---
layout:     post
title:      "天涯神贴「如何改变命运和运气」"
subtitle:   "\"狂乱的眼\""
date:       2023-07-19 15:44:00
author:     "Gumc"
header-img: "assets/img/2015/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - Society and Science
---
如何改变命运和运气【已出版】_狂乱的眼_(脱水读 https://tuoshuidu.com/)

本文由脱水读 https://tuoshuidu.com/生成

2002年知道了天涯这个论坛，因为当初天涯的一个头是我当初搞一个商业模式探讨群里面的朋友，他找我帮他卖天涯广告，于是我知道了这个网站。不过当初忙，很少上这个论坛。

从2004年开公司后，常常在闲的时候到舞文弄墨板块看小说，看的欲罢不能，一看就是几个月，于是不太敢看了。但是从那时候，知道了天涯中的网友确实不同凡响，于是喜欢上了这里。

2006年开始，经常到这里看鬼故事，基本只看经历帖子，看了非常多的经历，也开始一些思考。2006年5月，由于长期不好的生活习惯，生了一场病，于是开始看中医和周易相关的书籍，于是有了更多的思考和总结。

2007年7月，我曾经写过一个如何改变运气的帖子，很多网友都很喜欢，这半年中，一直有网友qq上问我为什么不更新，因为太忙了，所以没有更新。

那个帖子非常多的错别字和病句，所以再次重新开一个帖子，专门来和大家分享一些改变命运和运气的经验，希望能够给大家有所启发。

希望大家通过对自己的调整，获得理想的自己.

---

目前此贴已经整理出版成书，书名《通知》

这里先列一个提纲：

一、原理篇

1-1、人为什么活着

1、呼吸与能量
2、感觉与信息
3、唯物与唯心
4、共振与叠加

1-2、人与环境的关系

1、五行的原理
2、五行的运用
3、意识的秘密
4、改变的方法

二、方法篇

2-1、提升身体能量

1、呼吸训练法
2、发音训练法
3、经络导引法
4、提升底气法
5、环境调整法

2-2、提升思想智慧

1、写日记
2、练精神
3、修灵性
4、辨善恶
5、行智慧

以及更多的有趣的话题，反正我有时间了，就会更新一些内容，和大家交流探讨一下。

我们先从【人为什么活着】这个话题来探讨，然后不断的深入讨论以下话题：

1、人为什么活着
2、呼吸和感觉
3、能量和信息
4、唯物与唯心
5、共振的作用

人为什么活着？

这是一个每个人都会思考的哲学问题

在搜索引擎中，每天都有上千人来搜索这个问题的答案，如果再这个问题的其他种问法加起来，每天最少有数万人在寻找这个问题的答案。不过遗憾的是，通过搜索引擎并不能看到理想的答案。

如果用这个问题去查找相关的图书，能够找到三本以这个问题命名的图书：

第一本是作家写的散文集

第二本是和尚写的宗教著作

第三本是企业家写的哲学感想

作家，和尚、企业家，他们的身份决定了他们的思考角度的不同，如果再去调查更多的人，你会得到更多的答案。我曾经在许多次演讲中问听众这个问题，每个人得答案都不同：理想、成功、快乐、责任、健康、成名……

这些答案都是浮云，

我们都很难看到一个符合每一个人的哲学答案。

我们要想得到这个问题的哲学答案，就不能浮于表面的思考，人云亦云的表达。许多时候，换一个角度，稍稍深入一点点，你就会打开智慧的大门。

我们找到人为什么活着的哲学答案呢？

我们需要先从下面这个问题入手：活人和死人的区别？

把这个问题想明白了，我们就把这个世界背后的运行规则想明白了，然后你再去看待一切，都会变的非常简单。

1-1-1、呼吸与能量

活人和死人第一个明显的区别就是：
活人有呼吸，
死人没呼吸。

这是废话般的事实，但是它背后隐藏着真理，我们继续在深入一点点问下去：呼吸的作用呢？

呼吸的目的就是为了驱动能量在体内的运转！

核心是能量

所以人活着的第一个目的就是为了获得更多的能量。食物是能量，财富是能量，物质也是能量，宇宙中的一切，都是能量的不同形式。

一个人获得的能量越强，他就会在相对范围内越舒服。在北方，一个人表达自己很舒服的话，一般都会用“得劲儿”这个词，得到劲儿了就舒服了。

劲是什么？

还是能量

在回到呼吸这个话题，你可以观察一些自己，以及周围的每一个人，你会发现，每一个人的呼吸都是不一样的。

呼吸深沉均匀的人能量强、运气好、很自信。

呼吸比较浅的人能量比较弱、运气差、很不自信、甚至还叹气…..

呼吸对每个人的影响都是巨大的，甚至决定着一个人的性格、决定着一个人的命运。所以你会发现，任何一种修行的方法，都非常注重呼吸的调整。无论是佛家、道家、密宗也都是如此。无论是气功、还是瑜伽、或太极。

中国传统文化中，经常会提到“气”这个概念，例如气脉、气数、生气…….

同时古人把一些有型物质称为“器”，它的读音也和“气”相同，都是读“qi”。

古人说的气，不是指呼吸的空气，而是指：一切能量的储存和传递方式。

所以，人活一口气！

你的能量越强大，你就相对活的越得劲儿！

1-1-2、感觉与信息

活人和死人第二个明显的区别就是：

活人有感觉
死人没感觉

人活着，就是靠自己的感知来感觉这个周围的世界，当一个人彻底的没感觉了，他就进入了死亡。所以我们继续追问下去：感觉的作用呢？

感觉是用来传递信息的！

什么是信息？

目前常规的书面内容：信息指音讯、消息；通讯系统传输和处理的对象，泛指人类社会传播的一切内容。人通过获得、识别自然界和社会的不同信息来区别不同事物，得以认识和改造世界。在一切通讯和控制系统中，信息是一种普遍联系的形式。1948年数学家香农在“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。

真是又长又不准确又难懂！

我的解释呢？

简单明了直接又准确：信息就是变化的记录和传递！

世界上唯一不变的就是变化，这个变化的过程记录下来并传递出去，就称之为信息。就像计算机的二进制语言，全部都是由0和1的变化组合成的，他们的变化组合成了我们这么丰富多彩的互联网信息世界。

一个人用五官感受到的世界，并不是完全的真实的。

因为你看到的一切，都是外界透过眼睛把信息传递给你的大脑，然后大脑再把这些解码成像的。大家都知道，人眼睛可以看到的光的范围非常的有限，甚至人眼中的世界和动物眼中的世界都有很大的差别。

同样，一个人听到的声音，也是声波传递到耳膜，耳膜将信息传递给大脑，然后大脑再进行加工解码。大家都知道，人耳朵可以听到的声波范围合适非常小的，许多动物能够听到的人类都听不到。

人的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉都是外界传递给大脑的信息，然后大脑再进行解码，然后反射给自己的感受，而人的这种感受也是大脑解码后再给身体其他器官传递的信息后的一种反馈罢了。

一个人想要成功，他要的是成功的感觉
一个人想要幸福，她要的是幸福的感觉
一个人想要成名，他要的是成名的感觉
一个人想要强壮，他要的是强壮的感觉

我们做的一切事情，都是为了自己的感觉，但是有许多时候，你想要的那种感觉和你以为实现后能够达到的感觉是两码事。

过去有一种非常错误的观念，就是：成功就是目标。于是太多的人，为了成功，不择手段，过程非常的艰苦。最终总算实现了目标，发现和自己想想的感觉完全不一样，甚至是更加痛苦。

其实，目标只是工具，快乐才是目的。

世界上唯一不变的就是变化，变化的记录和传递就是信息。一个人获得信息越多，并且能够让自己的身体更好的传递和感受这些信息，那么这个人就会有多更好的感觉。

一个人活着，你永远停留在当下的状态，过去已经过去，永远无法改变；未来只是想象，你永远是未知，你能够把我的，只有当下的状态，所以当下的感觉才是最重要的。

你如果能够尽量让自己每一个当下都保持好的感觉，你的一生都是美好的感觉，这才是一种最理想的状态。如果你能够时刻觉知当下的感觉，就这样就不容易盲目的去做事了。

1-1-3、唯物与唯心

近代的社会，产生了两个误导人的概念，那就是唯物主义和唯心主义，当过去100年唯物主义大行其道的时候，一切传统的文化都被盲目的打上了封建迷信的标签，这是一种非常片面的观点和极端的行为。

如果理解了宇宙是由能量和信息组合成的，我们就可以更好的去理解传统文化根上的一些哲学思想，也可以更客观的来看待唯物和唯心了。

就拿中国的传统宗教来说吧，无论是道教还是佛教，他们早都已经了解这些，只是说法不同罢了。

道家的世界观就一句话：一体生二相，二相为阴阳，阴阳幻化生气灵，气灵相感而有形。也就是说，道家认为气和灵组成了万事万物。

换成今天的说法就是：中国道家把一切能量的储存和传递方式统称为“气“，把一切信息的储存和传递方式统称为“灵”。

佛教的世界观也差不多，只是说法换了一下罢了。佛教把一切能量统称为“光”，把一切信息统称为“音”，所以佛教称这个宇宙为“光音世界”。

因为这个世界的万事万物都是由能量和信息组成的，所以人本身就是一个小宇宙，在这个小宇宙中，身体是能量，精神是信息。

无论是一个电子、一个细胞、一棵植物、一个动物、一杯水、或者一台电脑，都是资深的能量属性和信息属性。宇宙中得万事万物都是如此。只不过唯物主义只是把注意力都聚焦到了能量上，而唯心主义却把注意力都聚焦到了信息上。

不管是唯物主义，还是唯心主义，其实都是片面的。我们看到万事万物如果都从能量和信息来入手，一切都将变的很简单。

例如举一个例子：

一个学心理学的朋友，告诉我这样一个被反复实验证实的情况：当一个人不小心和一个东西碰撞或者擦伤后，不要急着包扎，先让伤口和撞的地方轻微的接触几十次，然后再包扎，愈合速度会比平时快许多。

按照西方心理学理论来讲，会非常的复杂，但是按照能量和信息的角度来分析，就简单了。冲撞不仅仅是物质的，还有信息的冲撞。让伤口和撞的地方轻微的接触几十次，可以让两者信息场先沟通，信息场和谐了，能量场恢复的速度自然就快了。

就像两个人打架了，肯定是精神和身体都冲突了，先调节精神冲突，身体的冲突调节就快了。不然的话，心里充满怒气，会一直影响自己的身体健康。

不要再盲目的去分别唯物和唯心了，万事万物都用这套理论去理解， 我们可以很轻松的解释许多看起来很神秘的事情，也可以很好的理解最新的高科技，因为能量和信息运转，都是有规则的。

例如关于鬼神的解释

万事万物都是由能量和信息组合成的，信息必须靠能量来储存和传递才能被外界感知，能量必须按照信息的规则来运行才会保持一种存在状态。

一个人就像电脑一样！

身体就是电脑的硬件，精神就是电脑的软件。

当你的电脑硬件坏了，如果你的系统软件信息可以暂时储存在移动硬盘或者光盘中。 那么，光盘或者u盘相对电脑而言，就是另外一种存在，就如鬼神一样。

有一句古话讲：人吃一口饭，佛吃一炷香！

意思就是说，不管人和好，神佛也好，都需要能量支撑自己，没有能量支撑之后，你的信息就无法储存也无法被外界感知，然后就“没”了，就是彻底没了。

所以说神仙是长生不老，但是不是长寿不死，软件信息肯定是不会老的，看起来总是那个样子，但是没有能量来储存和支撑它，它一样会消失掉。

如果电脑坏了，你的系统软件和文件信息备份到了移动硬盘中，然后买了一台新电脑，接着把这些文件信息复制到新的电脑中，这就是所谓的“转世”。由于硬件不同，所以操作系统和软件不可能完全兼容，所以大部分只是会保留一些以前的信息。

如果你的电脑被另外一个人入侵了，然后被远程操控，你发现你无法控制自己的电脑，这就是所谓的附体现象。在农村，经常会看到这种现象，一个人身体虚弱的人突然醒来，他的语言行为都不是原先的他的，而是一个去世的人，然后进行沟通调节之后，很快又恢复成自己。

明白了这个现象之后，还可以解释另外一个现象，就是八九十年代，中国大陆气功热，出现了许多特异功能大师。

为什么会出现呢？

就是因为文化大革命的时候，把所有的神像排位都砸了，那些所谓的神仙得不到人的信念尊敬，饿的受不了，就纷纷接住一些所谓的大师显灵，以便获得更多的信念尊敬。

每个宗教组织的存在都有对社会有利的一方面，同时他们都又存在着一些不可高人的秘密，然后利用这些密码去愚弄迷信者。这个秘密就是：其实许多神都是人造的，或者是靠人的信念尊重获得能量的！

互联网的出现，打破了信息的垄断，非常多的真相都会传播出来，过去的那套愚弄人的洗脑术将渐渐失效，在未来的这个新时代，每一个人都应该先相信自己，保持自己的独立精神，当你信了自己，当你拜了自己，你就是自己的神！

这本书，我将把我知道的分享出来，不一定完全对，但是可以给大家启发就够了。

当然，在读我这本书的时候，你也要保持自己的独立思想，按照自己的逻辑判断，搞不明白，你也不要相信我；你自己觉得理解和明白的，再去试一试；

试，不一定行！

不试，一定不行！

1-1-4、共振的运用

能量和信息的变动，都是以“波”的形式存在的。例如：

声音的传递是声波

光线的传递是光波

无线信号的传递是无线电波

… …

在波的世界里，有一个非常重要的原理就是，就是共振。

耳朵听到声音，是因为声波与耳膜共振；手机接到信号，也是信号的频率共振，万事万物都在共振的方式中变化着。

对于一个人而言，精神和身体一直在共振，所以精神影响身体、身体也会影响精神。如果你想改变身体状态，从精神切入很有效；如果你想改变你的精神状态，从身体改变也很有效，我曾经用这个方法调整好了几个抑郁症很严重的朋友。

同时，了解了万事万物都是信息与能量的共振之后，我们就可以把许多看起来很玄的事情解释的通俗易懂了，例如下面两个比较火的话题：

1、心想事成的原理

心想事成听起来很神奇，其实一点也不神，因为过去这几十年，我自己心想事非常灵验，简直到了不可思议的境界。

例如：
我想喝酒；第二天就有送，
我想喝茶，很快也有人送；
几年前，我曾上午想谁来送我一个免费的办公室，下午就有朋友来找我，说他刚买了两套房子，后来让我免费用了一年。

甚至更神奇的是，曾经有两个我不认识的人，只是在网上看了一些他们的信息，然后想认识他们，他们很快就来找我了。一个是在国外的华人，我看了他的网站之后，起念了仅仅两天，他就托从中间介绍主动来拜访我；另外一个是常年住隐居终南山朋友，我看到他的书后想结实他，没过几天他突然来北京出差，因为看到我们的帖子就顺便来拜访我们了。还有更多很多，说都说不完。

我心想事成之所以灵验，是因为我自己的主观意识和潜意识不纠结罢了，然后容易同频共振。这些看起神奇，其实一点都不神，因为每个人都在心想事成，地球上的每一个人都在心想事成。

只不过，绝大部分人整天总想自己不想要的，所以来的就是不想要的。

为什么这样说呢？

切记，这个想的背后是思想的频率，也就是你注意力的聚焦，这个想和要是两码事，要和不要的结果都是一样的。

举例说明：

从现在开始，你千万不要想你吃草莓甜甜的，酸酸的感觉，
切记，你千万千万不要想你吃草莓那种甜甜的，酸酸的，让你流口水的感觉，
请你千万要注意，千万不要想你的舌头品尝草莓那种美妙的感觉… ….

哈哈，是否你已经情不自禁的想了呢？

只要你看到了这段文字，不管前缀提醒是“要”或者是“千万不要”，看到后面的内容，你都会条件反射的去想象自己吃草莓的感觉，甚至会流口水。

你的潜意识是不受你主观意识控制的，只会条件反射。

如果再进一步去理解这个“想”，我们可以把它定义成主观意识和潜意识的合力。 且说一说“说难就难，说容易就容易”的背后原理吧，这样大家可以更好的理解。

我们可以把主观意识当作一股力量，把潜意识也当作一股力量。

如果你平时总暗示一件事情很难，时间长了，你的潜意识就接受了。当你要这件事的时候，你的主观意识想前冲，潜意识只会条件反射往后拉，两个力量的方向相反。由于潜意识的力量非常大，所以结果合力是负的，最中的结果是做起来就真的很难，你不仅仅做不成功，还会让你自己觉得很累很难受。

如果你平时总按时一件事情很容易，时间长了，你的潜意识就接受了。当你要做这件事的时候，你的主观意识向前冲，潜意识也往前冲，这个时候两个力的方向相同，合力是巨大的。结果就是做起来就容易的很容易，你不仅仅能做成功，还是会轻松愉快。

所以，大部分人的潜意识和主观意识都是分裂和矛盾的，人的大部分烦恼都来源于此。于是许多人这样越怕什么事情，就越发生什么事情，整天生活在无尽的烦恼中。

细心观察一下，你会发现，穷人和富人只是常用的几十个词汇不同。
穷人是穷人的思想，用的是与穷共振的词汇；
富人是富人的思想，用的是与富共振的词汇。

所以大家以后要少用否定语，多用肯定语言，这样生活就越来越美好。

例如你想减肥，结果必然是越来越肥，因为你的注意力聚焦在肥上。
如果你改变的意识，多使用瘦身这个词汇，感觉自己相对已经瘦了，继续瘦身，才能越来越瘦。

心想事成的想，不是执着的“要”，因为要和不要的结果都一样；
心想事成的想，是把自己的注意力调节到想要获得之后的感觉上，频率对了，该来的自然就来了。

2、水知道答案的秘密

日本有个人，写了一本《水知道答案》，他的实验就是把水装进两个瓶子里，一个上面写上骂的话，一个写上夸的话。然后给这两瓶子水迅速冷冻结晶。结晶体完全不一样，夸的很漂亮，骂的很难看。

这个实验很复杂，大家没条件来验证。不过你可以在家里这样实验：你把吃剩下的饭，放进三个玻璃瓶中，让后一个不理，一个去骂它，一个去夸它。然后用几天时间观察，你会发现他们变质的速度完全不同。

最快的是不理的
其次是被谩骂的
夸奖的保存最久

很神奇么？
一点也不神奇

熟的米饭，走向衰亡，它想保存的越久，就需要越多的能量支撑。不理的得不到能量，所以坏的最快；骂的得到的是负面信息和能量，所以会很快变质；夸的得到的正能量，所以保持的最持久。

水也好，熟米饭也有，我们看到的是物质能量属性，但是它们同时也附带着信息属性；我们的念头是信息，我们的信息可以影响它们的信息。他们的信息改变了，能量也随之改变。

一切的一切，背后都是能量和信息的同频共振！

一、关于阴阳

人要分辨万事万物的变化，首先就要从两个角度来观察这个世界，例如：

上下、左右、东西、好坏、轻重、难易、男女........

一切，一切，都是相对的概念罢了。

站到真实的角度，是没有这些概念的。例如：

abc三个字母在并排的列着，你说b是在左还是在右呢？

站到a的角度，b在右，站到c的角度，b在左。那么b道理在左还是在右呢？

其实，它就在那里，不左不右。单你有一个观察角度之后，左右就出现了。

我们要分别这个世界，阴阳是一种最根本的二进制分别法。 就像计算机的语言就是0和1 的变化而成了，但是它却演化出了这么丰富多少的互联网信息世界。

在说的通俗点，阴阳讲的就是关系！

例如人和环境的关系，精神和身体的关系、能量和信息的关系等等.......

二、五行的原理

既然整个宇宙都是由能量和信息组成的，能量和信息的组合，变成了这样一个多彩的世界。他们怎么组合呢？

道德经讲：道生一、一生二、二生三、三生万物。

我们暂且把能量成为阳，把信息成为阴来谈一下，他们的组合方式吧。

阴阳交错，一共会有五中组合状态：

1、太阳极限状态：火
2、太阴极限状态：水
3、阴消阳长状态：木
4、阳消阴长状态：金
5、阴阳平衡状态：土

这就是五行，五行不是五种物质，而是能量和信息相互感应变化出的五种状态。为了更好的表达这五种状态，古人使用了：金木水火土来代称。

因为宇宙中的一切都是由能量和信息组成的，那么所有的一切都具有五行的属性。

因为每一种状态都有一定的频率，所以相同频率或者相近频率的都有共同的五行属性。

例如：

木和五方的东、五脏的肝、五官的眼、五情的怒、五味的酸、五色的青、五神的魂、五音的羽等等对应。

火和五方的南、五脏的心、五官的舌、五情的喜、五味的苦、五色的红、五神的神、五音的角等等对应。

尽管这些概念在不同的领域，但是在五行方面，在能量和信息的组合状态方面，他们有一些共同的属性，那就是相同的波动频率。

每一种五行状态与到另外一种五行状态，他们之间必然会相互影响，例如：

木对木的影响 ：
木对金的影响 ：
木对火的影响 ：
木对土的影响：
木对水的影响：

这样一组合，发现五行相互之间，不仅仅大家常说的生克两种关系，而是有五种关系，这五种关系分别是：

生、克、泄、助、耗

而这五种关系本身又具备五行属性，所以万事万物都逃不出五行。

明白了五行是能量和信息相互作用的五种状态之后，许多看似比较玄的事情就变的不玄了，例如中医、面相、风水、占卜、命理等等，这里简单和大家分析一下背后的原理。

1、 关于中医

中医是平衡的医学，它的基础理论就是建立在阴阳五行的基础之上。因为针对人的身体而言：身体是能量、精神是信息，站到中医的角度，人的身体有两套循环系统，一套是精神的，他们相互影响，相互作用。

由于能量和信息的变化状态被分成来五行这五种状态，所以万事万物都有五行属性，包含人的各种器官、情绪、以及外界的一切一切。

简单列几个相关的五行对应信息：五行、五藏、五情、五方、五色、五音之间都是对应关系的。如下：

因为万事万物都是由能量和信息组成的，能量和信息相互作用，演化出五行属性，所以万事万物逃不出五行，还有更多的五行对照关系，这类就不一一列出来了。

有着相同的五行属性，就有这相近的震动频率，然后就会相互影响。例如：

愤怒和肝脏对应：一个人一发怒，气血就会快速在肝脏聚集，时间太久，就会对肝脏造成伤害，容易得肝病，同时对应的眼睛也会变的干涩。

悲伤和肺对应：一个人过度悲伤，气血就会快速在肺脏聚集，同时对应的鼻子就容易流鼻涕，时间过久，就会容易对肺造成伤害，容易生肺相关的疾病。

一个人只要阴阳五行平衡了，就会非常舒服，反之就容易生病。所以中医治病，药仅是辅助，懂得了这个原理，可以发现：

1、改变环境可以治病
2、改变口味可以治病
3、改变情绪可以治病
4、听声练音可以治病
5、锻炼身体可以治病
6、各种方式都可治病

那么，对于好的中医而言，万事万物皆可是药，关键看你会用不会用，这就是中医的奇妙之处。

例如我有一个客户告诉我，他的儿子肾发育比较晚，医生看了之后也没办法，我和他了解之后发现了他儿子的病根，他儿子小时候就非常胆小，胆小就是因为肾气不足，容易害怕。有一次他为了让儿子锻炼胆量，强逼着他儿子就点燃一个很大很响的鞭炮，结果把他儿子吓着了，身体就更差。

虽然我不是中医，但是我懂这个原理，就给他儿子了一个简单的治疗方法，结果非常有效。这个方法是什么呢？

让他儿子学习敲鼓！

因为五行之中，肾属于水

鼓声属水，可以强肾。古代打战的时候，都是擂鼓出兵，现在的青年人一到了迪厅，听到强烈的超低音鼓声，也会激情万丈，就是这个原理。

所以听鼓声就对他有帮助，同时他主动的去敲击，这个敲击的动作是比较果断的，“果断”这种行为在五行里面属于“金”，而金生水，对肾也很有帮助。

我还见过一次聊天治病的案例，那是一次禅修课，同时学习的有一位50岁左右的同学，它是一个城市广播电台的台长，女领导左边偏头疼了20年，去了各种医院都治疗不好，那次禅修的时候就问那位禅师。

禅师一看说：这简单，头属长辈，男左女右，左边偏头疼，就是男长辈。你20年前和你那个男长辈生了一次大气，到现在想起对方还非常恨是不是？

一下言中了，那个女台长二十年前和她的男领导有一次的冲突，那股气一直没散，想起来就恨。禅师点破之后，她认真忏悔，心结一解开，气一消。二十年没治好的偏头疼很快就好了。

我们一个人绝大部分的基本，都是由于不良生活习惯和不良情绪造成的，你每一种情绪的产生，你的气血就会超对应的气管郁积，短时间没什么事情，长期的话，就容易让那个器官产生病变。

除了不良生活喜欢和情绪造成的疾病，还有外伤和病毒，这虽然是外在被动产生的，但是其实和你自身也有关系。为什么没有发生在别人身上，而发生在了你的身上呢？

一切都是能量和信息的同频共振罢了！

你自身有什么能量和信息属性，自然吸引外界相关的事物和你发生关系。这方面再深入探讨就是命理的原理。

2、关于风水

我刚到北京的时候，住过两套风水格局有严重问题的房子，那是一个北京一个著名的繁华地段，10年前只是几千元一平方，现在房价据说已经涨到了10万一平。

当是那个小区的二室一厅是每月5500元左右，我找中介看了许多套房子进行比较，后来中介推荐了一套，我进去一看非常干净，装修也很新，各种家具齐全，并且价格不贵，每月只要4800元，可以直接拎包入住，于是就租下了。

第一套房子住进去之后，发生了一些什么事情呢？

当是有一家非常著名的风险投资机构想请我去他们投资的一家知名公司的ceo。他们看重的是我的年轻和小名气，而我当时不想去打工，去了之后，我会在媒体上更风光，但是短期收入是不高的，一个月只有2万月薪，所以我就想带项目进入。

于是就临时组建了一个看起来非常强的团队，我给他们高薪加股权，折腾了半年，事情还没有开始，团队中的人已经私下在斗了。

随着我对那个公司就了解的更深了，发现股权非常复杂，前面四任ceo都是业内名人，最后都失败了。我一个20出头没管理经验的人，肯定也难做起来，最后我就放弃了，哪家公司也彻底关闭掉了。而我自己，也把积蓄斗折腾光了。

于是就重新自己创业来，我就把那个房子当作临时办公室，在附近重新租了一套房子住。

第二套房子就更惨了，价格也比周围的房子略便宜，住进去之后更惨，天天晚上睡不好觉，一晚上做好多场梦，每个梦都像电影大片一样，醒来后会非常的累，真的腰酸背痛。

同时，我进那套房子的厕所的时候，经常会有一种莫名的恐惧感，仅仅又过了半年，我的身体就生病了，去医院打了半月吊针。整个人从一个精气神非常足的20出头的小伙子，样子立刻就变成了四五十岁的老头似的，长相完全都不一样了，精神非常的差。

一次无意间我在网上搜索，看到了一句话，把两套房子的风水格局问题都点了出来。这句话就是：

1、开门见厨房，主人必破财；
2、主卧对厕所，主人必得病！

第一套房子开门就对着厨房门，厨房是能量来源，对着大门，自然都跑了。

第二套房子的卧室门对着厕所门，厕所的气息进入卧室，体弱的人身体自然受严重影响。

之后，我剩下的房租没要，就搬走了。

也是从那个时候，我开始研究传统文化。

当然，人如果强大了，也是可以改变风水的。

我有一个朋友，他几年前在一个村里租了两亩地，然后在哪里盖工作室，稍点的人去那里一看，都知道风水有严重问题。因为房子后面是大坑，院子东南角是坟地。

不过呢？

他个人比较强，文武双全，性格好爽，他房子盖好之后，天天都是无数朋友前来拜访，一年之后，后面的大坑被填平了，院子整的想花园似的，很快许多艺术家朋友都在他的房子旁边盖上了自己的工作室，三年过去了，现在哪里已经发展成了一个艺术区了。

风水学主要讲的还是环境对人的影响，不管你信还是不信，都对你发生着作用，因为不同的地方，不同的格局，聚集的能量和信息都是不同的。人在其中，必然被其影响。越弱的人，越容易被影响。越强的人，越容易改变周围风水。

人体自身也是一个小宇宙，所以人体也存在着风水，这点从面相上来讲，就更容易理解来。

3、关于面相

不管是否学过面相，只要看到一个人的长相和气色，每一个人天生都会作出自己的判断，例如对方的善恶贵贱强弱美丑等等，面相对一个人的影响还是非常大。

如果稍学习一些基础之后，你就会发现其背后的关系和逻辑。

例如鼻子和肺脏对应、再五行中和金对应，所以看鼻子就可以看出一个人的财运。

这是有道理的，看鼻子先看鼻头，如果一个人鼻头有肉，鼻头也大，他的财运可能就不错，因为他每一次的呼吸的的气比较多，吸气越多，身体能量越足，能量足了，人就大方，财运自然不差。相反如果一个人鼻口很小，气若游丝，身体能量肯定比较弱，本身都病殃殃，做事都做不了，那里来的财运。

还有就是山根（两眼中间的位置），山根高的人，头脑清醒，山根低的人，容易暴躁。

如果你现在用鼻子根来吸气，你会发现你的气直接能够吸的很深，立刻感觉头脑清醒。如果吸的很浅，体内氧气不够用，自然会觉得烦躁。

同样，耳朵和肾气是对应的，如果一个人耳垂很大，说明这个人肾气很强，能量就比较强，人也比较有福气。如果一个人没有耳垂，耳朵比较小，说明这个人肾气不足，能量相对弱，人也比较辛苦。

这一点在宗教的雕塑中，就被整的非常夸张，看看那些佛像，全是大耳朵。

这些都是老百姓都知道了，再深入一点就是五官、三停、十二宫等等，那就是更加细化，更加专业级的了。

面相的原理就更简单了，你的五官与你的五脏、五情、五伦以及你自己熟悉的环境都是对应的。窥斑识豹，自然可以从面相上看出一个人的许多信息。所以中医看病，从面相也可以直接看出一些病因，因为背后的原理是相同的。

4、关于占卜

中国最早的蓍草之法、龟甲占卜、周易占卜、梅花易数等等方面；西方的塔罗牌也是占卜方法。

占卜看起来很神秘，其实原理也很简单，就是万事万物之间信息的感应，感应的背后就是同频共振。

因为占卜全靠感应，所以核心就是：信则灵！

其实，更重要的是身放松，无杂念，这样感应的更准确。

5、关于命理

一个人出生那一刻的时间和方位的不同，决定着其先天基础能量和信息的不同，而外界的大环境是有规律的变化的，而人自身的能量和信息必然受外界的影响而改变。由于绝大部分人很少通过修炼来改变自身的能量和信息属性，只是顺其自然的生活。

在这个过程中，顺其自然的人的能量和信息受外界大环境的变化而影响。由于大环境变化是有规律的，所以得知来一个人的基础（通过出生时间方位来计算出的先天能量和信息），自然就可以推理出这个人整个人生的轨迹。

在他某一种能量强的时候，同频共振就吸引外在的好事物来，当她某一种能量弱的时候，自然就吸引外在的不好事物来。

这个社会上绝大部分的人，每天绝大部分的行为都是自己的潜意识在支配着，想一台机器一样和这台社会机器相互影响着。机器的运转是有规律的，所以大部分人的命运是可算的。

古代的许多命理方法背后都是这个规律，例如八字、六壬、紫微斗数、皇极经世等等，不管那一种，都可以推出一个人的命运曲线。

但是，命理并不能绝对的算准一切，为什么呢？

举一个例子：假如我手里拿了一条非常小的小鱼，我让你算一分钟后鱼事死是活。如果你说是活，我手稍稍用力它就死。如果你说它是死，我就保护着让它活。

所有事情的发生，都是由自己的内在和外在的世界之间的能量和信息相互作用的结果，在它还没有发生之前，它永远存在着变数。

如果一个人能够不断的打破惯性，不断的提升自身的能量和智慧，这种人是算不准的，我们可以称之为修行者。

修行没那么高深，就是修正自身的行为！

关于潜意识的秘密

什么是潜意识？

潜意识是一个心理学术语，指人类心理活动中，不能认知或没有认知到的部分，是人们“已经发生但并未达到意识状态的心理活动过程”。

关于潜意识，我喜欢把它分三个层次。

一、后天潜意识

后天潜意识是如何形成的呢？

我认为有两方面：

1、外界信息影响：
人生活在环境中，从一出生开始，就在不断的接受环境中各种各样的信息，这些信息会影响自己的意识和潜意识。就算你不去主动学习，你周围的信息也会不知不觉的影响你的潜意识。

2、重复习惯影响：
一个人的技能都是在不断的重复过程中形成的，无论是说话还是走路，或者其他方面的技能，都是在不断的重复中，写入自己的潜意识，然后形成了本能。

一旦形成本能，那么外界在和自身发生关系的时候，就会产生不同的条件反射。

所以我对后天潜意识的定义很简单：在外界信息影响和自身重复习惯形成的条件反射！

每一个意识，都是一个信息
每一个行为，都是被信息支配的条件反射

我们每天中，99%的行为都是被潜意识支配的，包括语言、动作、选择、情绪等等各个方面，这种力量非常的巨大，以至于许多人总感觉到自己每天被一种无形的力量推着向前。

信息通过五感进入你的大脑，然后解码成你感知的这个世界；

你自身针对这些信息发生条件反射传递出去，再影响着周围的世界。

了解了背后的远离，你会发现整个世界就像一台机器一样在运行，如果你被动的活着，你就被命运支配；如果你能够改变自身的习惯，你就可以改变自己的潜意识，你的命运轨迹也开始改变。

二、先天潜意识

一个人从一个受精卵长成不同的人，背后是由一种规则在支配着。这种规则让人不会长成狗，狗不会长成鱼，鱼不会长成猫，猫天生吃老鼠，这套信息规则从一开始就写进了dna，是在出生之前形成的，我们成为先天潜意识。

先天潜意识不仅仅体现在dna，还体现在许许多多方面，这种力量影响着一个人的一生；通过五行理论来判断，通过一个人的出生时间和方位，我们就可以推断出这个人的许多信息。

例如通过八字基础可以推算出我五行属土，木旺，喜火。
那么通过这些基础就可以推理出我更多的情况，五行属土的人比较懒，身材中等，性格随和有包容，木旺的话有仁爱之心，但是身体容易上火，喜火的人不喜欢冬天，在北方比较懒，在南方就会非常精神等等。

先天的能量和信息与外界的能量和信息发生相互影响，就可以算出一生的命运轨迹。

三、群体潜意识

群体潜意识的力量是非常巨大的，大到可以影响一个群体的遗传dna。

例如：有许多汉族人脚的一个小拇指甲天生都是两瓣的，这个遗传是怎么形成的呢？

这与一次历史事件有关系，只要你也是如此，那你若追你的族谱的话，你都可以追逐到山西大槐树。

这到底是怎么回事呢？

元末明初，兵荒马乱许多年，导致中原一代的人死的死，跑的跑。河南、河北、山东、安徽..... 甚至大半个中国都是如此。不过当时山西这个省，治理的非常好，人口密度非常高。

明朝成立之后，明朝政府就开始强行进行人口迁移，统一到山西大槐树下办理手续，然后把一群人像蚂蚱一样用一条绳子串绑起来，迁移到了各个地区。在迁移过程中，如果有想拉屎尿尿的，只能对官兵说：长官，我要尿尿，请把我手解开。到了后来，想上厕所了，直接就说：长官，我要解手。延后到后来，这些群体说去上测试，都用的是“解手”这个词来代替。

在人口迁移过程中，为了防止这些人逃跑，就对每个人都身上都做了一个共同的标志。那就是对每个人的脚小趾甲都划了一刀，这样短期基本好不了，跑了之后很容易被插出是逃跑的，人后会被严惩。

由于这个群体都有一个共同的伤害，有一个共同的记忆，这个影响太大了，最终被写入了遗传。 所以到现在还流传着：“谁是古槐底下人，双足小趾验甲形”。

为什么会出现这种情况?

一个意识是一个信息波
两个意识是两个信息波

如果这两个意识相同的话，就会产生波的共振和叠加，每一次叠加，它就会变的更加强大。如果数十万的人都有一个共同的意识，那就会形成波的共振和叠加，这个力量是非常巨大的。

就像一个人喊一句话的声音并不是特别大，但是100万人一起喊呢？ 那绝对是地动山摇的感觉。

记得几年前看一个纪录片，讲的是英国一个山雀突然会刺开居民门口的牛奶瓶盖，然后偷喝牛奶。短短几个月，全世界的山雀都会了这个技能。这个技能肯定不是靠单一的传播的，而是群体意识的影响。

每一个群体，都会产生一个群体意识，就像一个小团队、一个家族、一个种族、一个国家、一个世界......

每一个体，都是这个群体意识的制造者之一，同时又被群体意识强烈的影响着，这就形成了人和社会的关系。如果你的意识和群体意识接近，你就容易融合到这个群体中；如果你的意识和群体意识相悖，你就会被其他人排斥，很难在这个群体中生活。

关于洗脑术的秘密

洗脑术的原理是什么？
为什么人越多洗脑就越容易？
如何把洗脑术积极用到生活中？

一、洗脑术的原理

洗脑术提起来很神秘，其实它的远离非常简单，在非常多的培训中，我发现很多讲师为了达到自己的目的，都在不断使用洗脑术。所以每次给大家将洗脑术的原理的时候，我都会用一个培训中常用的小游戏来给大家揭露洗脑术的原理。

这个游戏是是这样玩的：

鼠老
老鼠

如果台下有一群人，让大家很整齐的念10遍“鼠老”，如果你现在在阅读这篇文章，你也可以在心理默念10遍：
鼠老!
鼠老!
鼠老!
鼠老!
鼠老!
鼠老!
鼠老!
鼠老!
鼠老!
鼠老!

然后再让大家很认真的念10遍：
老鼠！
老鼠！
老鼠！
老鼠！
老鼠！
老鼠！
老鼠！
老鼠！
老鼠！
老鼠！

请问大家：猫怕什么？

你肯定脱口而出是：老鼠！

但是

猫怕老鼠么？

根本不怕，猫是天生吃老鼠的。可是，你为什么会回答老鼠呢？

答案：条件反射

洗脑术的原理，其实非常简单，就是：洗脑就是改变潜意识！

如何改变潜意识呢？

外界信息影响和自身重复习惯形成的条件反射！

你喊了10遍“老鼠”这个词，那么你的潜意识就非常重视这个词了，当问到相关问题的时候，你的潜意识条件反射就去喊老鼠。

我们常常提到：谎言重复1000遍就变成了“真理”！
其实，谎言还是谎言，只是接受这个谎言的人把它当作“真理”了，这就是一个洗脑的过程。

二、为什么人越多洗脑越容易？

每一个意识，都是一个波，一群人有一个共同的意识，那么就形成波的共振和叠加，然后产生非常强大的群体意识，这些群体意识很影响在这个“场”里的每一个人。

理解了这个原理，我们就很容易理解一些现象了。例如：
1、军队
2、宗教
3、传销

我们来看看传销组织是如何给人洗脑的：
第一步：拉你进入
第二步:  所有的人都对你热情无比，然后夸赞你，让你的精神放松与愉快
第三步：给你讲述他们的模式，激发你的欲望，然后拉你成为他们的下线, 然后持续激励让你保持亢奋的去拉下线。

有不少人被传销洗脑之后，一旦脱离了传销，融入了正常社会，反而会非常的不适应，因为这些人活着虚妄中，回到现实社会，会让他们有很强烈的挫败感。而在传销组织中，他们就像吸毒一样精神亢奋。于是一个传销项目被取缔之后，里面的人大部分会去找另外的传销项目。

了解了洗脑术，你就不容易被洗脑了。
不过，我们可以把洗脑术用到一些积极的领域。

三、如何把洗脑术积极的运用到生活中？

1、给自己洗脑：

首先，你要想象一下理想中的自己是什么样子的，然后针对自己每个在每个领域，都找出一句核心的话来暗示自己，例如：
行动：我的执行力很强，所有时间我都最快速度完成！
心态：我是一个超级正能量的人，每天对别人微笑！
身体：我很享受锻炼身体！
写作：我喜欢写作，写作非常快乐！
运气：我的运气非常好，越来越好！
问题：一切事情都很简单，只要行动，方法就会出现！

多给自己暗示，自己的频率就会调整过来，状态会越来越好。

2、给别人洗脑

如果你想影响一个人，要把对方的关系变的融洽，要给对方积极的洗脑，如何操作呢？

你想让对方和你相处的时候成为一个什么样子的人，把最关键一个要素列出来，例如针对孩子的

1、身体：你身体好棒啊！
2、心理：你好勇敢啊！
3、智慧：你好聪明啊！

如果你总是夸赞，就算他并没有你夸的好，他也会不知不觉的朝着你夸的方向改变。

这招不仅仅对小孩管用，对待成人也一样，加入你想让你的女朋友或者你的老婆更爱你，你只需要每天早晚夸她就ok, 如果你是一个女士，你每天早晚夸你的老公也是一样道理。只需要一个月，翻天覆地的改变。

洗脑术在生活中的运营，还可以运营一个心理学方法，就是：心锚!

心锚，属于条件反射里面的一种形式，是把一个行为和另外一个行为之间通过潜意识建立链接的方法。

这种方法比较常见的是在运用到动物的训练中！

例如: 在训练小狗的时候，你吹一个口哨，然后就给小狗喂食物；如此一段时间，就算你不用给小狗喂食物的时候，吹一个口哨，小狗也会流着口水跑过来。

这一招可以很好的运用到日常生活中人与人的交往中，例如把你的摸鼻子这个动作和你朋友兴奋的情绪建立链接。

如何操作呢？

1、建立链接：你和你朋友聊天，谈他感兴趣的话题，每天他最兴奋的时候，你就装作无意间摸一下鼻子；如此重复上上百次之后，他们之间就建立上了链接。

2、启动心锚：当这种链接被建立并且强化之后，你和你朋友在一起的时候，只要你一摸自己的鼻子，对方就会莫名的兴奋起来，这样看似两个没什么关系的行为就发生链接作用了。

心锚可以是一个动作，也可以是一个声音，或者一个表情，一个图像等等。

这个方法很简单，但是只要你好好琢磨一下，然后灵活去使用，你就会发现过不了多久，你就会成为一个心灵操控高手。

不过呢？

请一定用到积极的地方！

关于心想事成的秘密

心想事成听起来很神奇，其实一点也不神，在过去这几十年，我自己心想事非常灵验，到了不可思议的境界。

例如：

我想喝酒；第二天就有送，

我想喝茶，很快也有人送；

ipad刚出来的时候，我想要，就有从美国回来的朋友送；

iphone5刚出来的时候，我刚动念，很快也有客户送给我；

iphone6出来后，我又动念，没有过几天，又有朋友送我了一台

几年前，我公司的公司找了一个月都找不到合适的办公室，于是一天上午我喝茶的时候就想：谁来送我一个免费的办公室，下午就有朋友来找我聊天，我顺便帮他策划了一个好玩的项目，说他刚买了两套房子，后来让我免费用了一年。当然，我那个朋友也不吃亏，我当初帮他策划的项目现在已经估值10亿元了。

甚至更神奇的是，曾经有两个我不认识的人，只是在网上看了一些他们的信息，然后想认识他们，他们很快就来找我了。

一个是在国外的华人，我看了他的网站之后，起念了仅仅两天，他就托一个朋友介绍主动来拜访我；

另外一个是常年住隐居终南山的隐士，我看到他的书后想结识他，没过几天他突然来北京办事，因为看到我们的帖子就顺便来拜访我们了。

还有更多很多，说都说不完。

我心想事成之所以灵验，是因为我自己的主观意识和潜意识不纠结罢了，然后容易同频共振。这些看起神奇，其实一点都不神，因为每个人都在心想事成，地球上的每一个人都在心想事成。

只不过，绝大部分人整天总想自己不想要的，所以来的就是不想要的。

为什么这样说呢？

切记，这个想的背后是思想的频率，也就是你注意力的聚焦，这个想和要是两码事，要和不要的结果都是一样的。

举例说明：

从现在开始，你千万不要想你吃草莓甜甜的，酸酸的感觉，

切记，你千万千万不要想你吃草莓那种甜甜的，酸酸的，让你流口水的感觉，

请你千万要注意，千万不要想你的舌头品尝草莓那种美妙的感觉... ....

哈哈，是否你已经情不自禁的想了呢？

只要你看到了这段文字，不管前缀提醒是“要”或者是“千万不要”，看到后面的内容，你都会条件反射的去想象自己吃草莓的感觉，甚至会流口水。

你的潜意识是不受你主观意识控制的，只会条件反射。

如果再进一步去理解这个“想”，我们可以把它定义成主观意识和潜意识的合力。 且说一说“说难就难，说容易就容易”的背后原理吧，这样大家可以更好的理解。

我们可以把主观意识当作一股力量，把潜意识也当作一股力量。

如果你平时总暗示一件事情很难，时间长了，你的潜意识就接受了。当你要这件事的时候，你的主观意识想前冲，潜意识只会条件反射往后拉，两个力量的方向相反。

由于潜意识的力量非常大，所以结果合力是负的，最中的结果是做起来就真的很难，你不仅仅做不成功，还会让你自己觉得很累很难受。

如果你平时总按时一件事情很容易，时间长了，你的潜意识就接受了。当你要做这件事的时候，你的主观意识向前冲，潜意识也往前冲，这个时候两个力的方向相同，合力是巨大的。结果就是做起来就容易的很容易，你不仅仅能做成功，还是会轻松愉快。

所以，大部分人的潜意识和主观意识都是分裂和矛盾的，人的大部分烦恼都来源于此。于是许多人这样越怕什么事情，就越发生什么事情，整天生活在无尽的烦恼中。

细心观察一下，你会发现，穷人和富人只是常用的几十个词汇不同。

穷人是穷人的思想，用的是与穷共振的词汇；

富人是富人的思想，用的是与富共振的词汇。

所以大家以后要少用否定语，多用肯定语言，这样生活就越来越美好。

例如你想减肥，结果必然是越来越肥，因为你的注意力聚焦在肥上。

如果你改变的意识，多使用瘦身这个词汇，感觉自己相对已经瘦了，继续瘦身，才能越来越瘦。

心想事成的想，不是执着的“要”，因为要和不要的结果都一样；

心想事成的想，是把自己的注意力调节到想要获得之后的感觉上，频率对了，该来的自然就来了。

知道的原理，核心就是如何控制自己的“意识"，主观意识好控制，潜意识就不容易控制了，需要训练。

改变的方法

一个人的能量和信息决定着一个人的运气和命运， 我们要改变自身的命运和运气，就需要从这两点入手，分三步操作：
1、观
2、止
3、变

一、观

我们每一个人都要学会观察自己，查看一下自己属于什么状态。
影响一个人最重要的两个因素就是：
1、能量：行动
2、信息：思想

如果我们用行动和思想画一下，就会出现四个象限，这可以代表一个人的四种状态。

第一象限：思想积极、行动积极。这种人的运气必然会越来越好。
第二象限：思想积极、行动懒惰。这种人肯定都是眼高手低不得志。
第三象限：思想消极、行动懒得。这种人基本处于悲催抑郁的状态。
第四象限：思想消极、行动积极。这种人很努力但是收获少非常苦逼。

检查一下，你处于那一象限，并且在朝着那个方向在走呢？

状态的发展，一般都是两种情况：
1、恶性循环
2、积极循环

这个世界上，任何一件大坏事都是由一件小事恶性循环逐步被放大的，大到世界大战，小到我们一个普通人的生活中的小事：一个眼神引起一张打架，一个话引起的命案，一个不经意的行为引发的悲剧等等。

现在，你回头想想你身边发生的事情，看看是否都是如此。

二、止

了解了自己所处的状态，想要改变的话，首先要学会的就是先停止恶性循环。人生在许多方面，停止错误，就是进步。

“止”是修行的最重要的方法！

1、体验放空

此刻的你，可以深呼吸几口气，然后止息，屏住呼吸，眼神不动，表情不懂，全身也一动不动，这种状态持续的越久，你就可以把自己放的越空，让自己处于归零的状态，多多练习一下，你会感觉越来越好。

2、停止错误

反向一下自己过去的习惯和行为，如果你的某一个行为正在把事情超负面进行激化，就要立刻停止。

例如这件事：几年前，我有次我开车进当时的办公楼下的停车场大门的时候，管理停车场的就是不让我进去，我问原因，他说我的停车费到期了，我说我进去就给你交，他说不行，交了才能进。当时的条件就非常不爽，坚持进去再交，看停车场的非常对着干。

这样僵持了几分钟。我一生气，就下车走人了。因为我的车堵在门口，导致想出的车出不去，想进的车进不来。等我上楼忙了二十分钟左右，突然又想起这个事，立刻下楼，这时候整个业务和保安都的十几个人都被整体气炸了，因为严重影响了他们的管理。当我走到车前的时候，保安队长已经气势凶凶的过来过来推了我一下，一副想打架的样子。当时我一看对方有十几个人，忍住了。

如果我忍不住，如果我有宝珠（我一个功夫很厉害的哥们）的功夫，一分钟都可以把他们十几个人撂倒。不过，就算都把他们打倒下了又能怎样呢？ 派出所参与进来，有可能被拘留，还有赔偿大量医疗费用，耽误非常多的事情.......

所以尽管对方推了我一下，我理都没理会他一下，立刻开车走人，走位上策。不过呢？心里依然有点不爽，于是就开始自我调节自己的情绪，检讨自己的行为，同时开始往积极的方向去想。

这件事情既然发生了，我终止了其恶性激化，我就需要超积极的方向去思考，这件事情能够给自己带来哪些收获，哪些好处，一凡思考总结之后，还真的获得了非常大的收获：

1、通过这件事情在结合生活中的其他事情，我发现不管好事，还是坏事，大部分都是有一件事激化引发的连锁反应造成的。深刻的意识到了“止”的重要性。
2、第一次画出了前面的那种运气状态图，同时设想，如果做一个简单的app，每天给自己的情绪和行动力打一个分，一段时间后，就可以看到自己的运势走势图，然后给出调整建议。（有会开发app的读者么？如果你对这个感兴趣可以微信找我 ufoerwang，我们合作来把这个app整出来）

除了与外界的相处之外，还有我们与自己的相处，你每年的饮食习惯、作息习惯、工作习惯等等，如果有对自己带来恶性循环的，都赶快终止。

例如我有好几年，都不吃早饭，还天天熬夜，导致身体越来越差，差到什么情况呢？ 坐半小时出租车后下车就会吐。后来意识到了这个问题，就开始多吃早饭，

三、变

几年前，我和一个电影导演茶饭聊天，谈一些合作方面的事情。在聊天过程中，我发现他人比较善良朴实，但是性格急躁声音干涩，发现按他气色非常的差。

差到什么境界呢？

像一张死人的脸一样。

于是我就直言给他说：我感觉你气色很差，好像活不过三个月了似的....

那个导演立刻傻了，盯着我缓了半分钟：你是怎么知道的？

我说：只是感觉，冒昧的就说出来了，你有什么想不开的？

他说：他已经想自杀想了很久了，因为活得太累了，如果不是他的女儿还在上大学，他自己早都想自杀了。

我问为什么？

他也说不清，就是感觉很累，很无奈，很犹豫，每天晚上都睡不着......

饭后，我就和他换了一个喝茶的地方聊天，深入了解了一下他的状态：他最初是写剧本的，后来开始从尝试做导演，虽然没大才华，但是很努力，曾经导演过两部小成本的烂片，生活状态一直不是很理想。并且，生活非常的不规律，很少喝水，每天晚上都熬夜攒剧本，睡觉都到早上7点后了，头发乱糟糟，衣服惨淡淡，看起来怎么都无法和电影导演联系到一起，反而像一个工地上的民工。

于是我就给他说，哥们，先不谈我们的电影了，你自己都导演不好，还导演什么电影呢？

现在咱先不谈电影的事儿了，想象怎么把你的状态调整过来。现在，我让你10分钟之内，立刻变的不会感觉到累，并且会非常的兴奋，你先体验一下。

于是，我先教他了一招我中学时候创造的呼吸调整法，他仅仅练习了不到5分钟，立刻感觉到浑身充满力量，发麻发胀，甚至有想打架的冲动，非常的兴奋。

然后我就让他坐下喝茶，开始给他分析他的状态。

一、他有点抑郁症

二、要治疗抑郁症必须从身体开始，他身体和气色比较差的原因是有两个非常严重的作息问题：

1、首先他喝水很少，按照一个人每天正常的喝水量，喝4升比较健康，而他几乎不喝水。身体缺水就会造成身体容易上火，上火严重就会喉咙发炎，眼镜和皮肤干涩，头昏脑涨。整个人都不自在，身体越来越差。

喝水太少是西北方很多人身体不好都罪魁祸首，因为西北缺水，没有喝茶的习惯，所以绝大部分人都很少喝水。我个人从小都是这方面的原因导致很长一段时间内，身体严重上火，每天脸干、眼干、喉咙干，鼻子不透气等方面非常的严重。一直到了我上高二的时候，天天和大量的茶，不仅仅那些问题都没了，并且整个人的精气神都彻底变了，配合另外一个方法，变成了一个理想的自己。

另外，还有我听来的一个真实案例，武汉一位女士被医院诊断为乳腺癌晚期，医生已经给她下了定义，说她活不过三个月，让她放弃治疗。她肯定不死心，那位医生就把他推荐给了一位养生的朋友

那位养生的朋友见到了这位乳腺癌晚期的女士之后，只能死马当作活马医，就给她了两点建议：

1、反正活不过三个月了，你就不去受各种放化疗的折磨了。要把最后这三个月活好，怎么开心怎么过，那里好玩就是那里玩。

2、普通人每天要喝4瓶水，从今天开始，你要每天喝八瓶白开水，喝水多能够加快身体的新陈代谢，有可能给你创造奇迹。

结果呢？

这位女士之后的时间，就到处旅游着玩，享受各种自己以前很想但是没敢享受的生活，并且每天坚持喝大量白开水。

最后三个月后，并没有死亡，再后来，反而彻底好了。

2、他每天晚上都不睡觉，长期熬夜。天天熬夜，首先伤的就是肝脏，最直接的表现就是肝脏的解毒功能下降，内脏毒素积累过多，容易生病，更易上火，烦躁不安，睡不好觉，性格上容易与人顶撞等等。

三、他的气场存在着严重的问题，从发型、到服装、到习惯，都不像一个导演，必须改变。

他一听，觉得有道理，问我如何改变？

我给了他一下几点建议：

1、立刻把乱糟糟的都发剃掉，变成接近光头的圆寸。

2、不要再穿灰黑色的破西服了，多穿浅颜色的衣服。

3、每天最少和4升白开水或者茶，反正没事就喝。

4、每天早晚练习我教他的几个简单的导引动作，配合呼吸法，早晚练习半小时就成。

5、必须晚上11点前睡觉，造成7点前起。一开始睡不着，也要躺到床上，通过练习呼吸方法放松，做白日梦都成。

因为我刚刚教他呼吸法让他体验到了从来没有体验过的充满清醒的力量感，所以他对我的建议自然深信不疑，回去立刻就执行了。

过了几个月，他突然给我打电话，声音洪亮，精神兴奋，要请我吃饭。他说过去几个月，他的状态发生了翻天覆地的变化，周围朋友都觉得他像换了一个人。并且事业运也起来了，有老板投资，他成立了一家影视公司。

作为导演，他已经改变了自己的生活方式，开始导演自己的生活。前一段他还给我打了一个电话，说有几家公司投资了5000万，请他在四川一个景区拍一个玄幻片，看看我能不能给他找一些植入广告。刚刚在网上搜索了一下关于他的新闻，发现他已经新拍了好几部电影了，整个人也范了起来，因为胡子都留起来了。

亲爱的读者，如果也处于人生的低谷，如果你对目前的自己还不够满意，你是否想过改变一下呢？

改变一下发型

改变一下表情

改变一下服装

改变一下色彩

改变一下作息

改变一下饮食

改变一下姿势

改变一下呼吸

改变一下环境

你尝试一下，这是很好玩的事情！

它可以让让我们平庸的人生变的精彩起来，哪怕是任何一个平凡的人，我们必须相信，每一个平凡的人，都有不平凡的移民啊。

因为我体验过…….

人生如戏，被动去演，你就是受折磨！不信你去看满大街的人，是不是越来越多的人越来越麻木，然后被无形的力量推着，被动的去庸庸碌碌过着每一天。

人生如戏，自己导演，你就是在享受！你可以去体验各种角色，你可以变的越来越有灵性和活力，然后用自己的力量强大，去影响周围积极变化并且体验它！

在我16岁的时候，身体很差，性格内向；正因为如此，那时候的我很喜欢安静，安静的关注周围的一切，安静的沉心来思考。
当我开始思考一个话题之后，我的自身开始发生改变，仅仅用了一年时间，我就变成另一个身体超级强壮，性格外向，朋友很多，又有个性的人。

关注这个话题的思考，在过去十几年中，我经常都在考虑，这个话题就是：人和社会之间的关系。

最早的时候，对这个话题想的比较简单，就是觉得如果自己一直软弱下去，自己就会被环境变成庸庸碌碌机器人。所以就开始主动改变自己，把自己身体和精神都变的很强，然后就可以影响身边的环境。

也就是说：一个人要么被环境影响，要么去主动影响环境，想要获得成就，必须强大自己，影响所在的环境。

过去十几年，我一直都在进一步的思考这个话题，前一段，一个天涯网友在帖子中问我了一个关于善恶的问题，促使我对这个话题进一步深入的思考，做了一个简单的总结。

再道德经开头，有这样一句话：道可道，非恒道！名可名，非恒名！

什么意思呢？

第一个“道”字指的是一切规律，第二个“道”指的是可以认识的。
第一个“名”字指的是一切名词，第二个“名”指的是可以表达的。

所以这句话的意思是：一切规律都是可以被认识的，但这些规律并不是恒定不变的；一切名次都可以用来表达起意思，但是这些意思并不是不变的。因为世界上唯一不变的是变化。

例如：道德经中讲的“下流”一词是褒义词，指的是水往下流，能容万物。但是到来今天，这个词已经变成来贬义词。

例如“同志”一词在三十年前指的是事业伙伴，到来今天却变成了同性恋的代称。“小姐”在以前指的是大家闺秀，在今天却成了妓女的代称。

我们不要局限于表面，要探讨一切事物背后的规律。认识这个世界，有三个规律要研究：

1、        天道：自然规律

2、        地脉：社会规律

3、        人伦：人性规律

先讲天道：自然规律

大道自然，无善无恶。不强生，不恶死。

站到天道的角度，是没有善恶之分的。因为万物由气灵相感而成型，气乃能量，灵乃信息，都是自身的频率，不同频率的能量和信息通过共振原理吸引来不同的事物，一切自然而然。

善恶和好坏、上下、左右、前后等概念一样，都是本来不存在，只是站的角度不同了，分别的时候就出现了。

例如：1 2 3

这三个数字，站道1的角度来说，2在右侧；站到3的角度来说，2在左侧；

那么， 2 到底是在左还是在右呢？其实它就在哪里，左右本来不存在，都是相对出现的。

站到地脉的角度，善恶就有了。在整个因为整个社会规律中，所有的“善恶“取决于“群体意识“和“大众价值观”。

站到人伦的角度，善恶也存在，因为对一个人性而言，对自己有利就是善，对自己有害就是恶。

而人性的善恶和社会的善恶有的时候是相同的，也有许多时候是相互矛盾的。

例如：封建社会时期的中国妇女从小都要缠小脚，当时整个社会主流价值观都认为这是善；但是这是违背人性的，站到人性的角度，这就是恶，他们相互矛盾。

总之：

1、        人在一个群体中，必然会受群体意识的影响，同时你也是群体价值观的一部分，也在影响着整体的躯体价值观。

2、        整个社会的价值观受自然环境和规律的影响，同时整个社会价值观也会去影响自然环境。

过去几千年，绝大部分的优秀文学作品都是在探讨人性和社会的关系，我们要研究透人和社会之间的关系，你就可以理解更多现象，就不会再纠结，然后可以按照规律办事，你的人生就更加逍遥自在了。

继续探讨我高中时候思考过的一个话题：人和环境之间的关系。
核心就是：个人能量信息和群体环境能量信息之间的交互关系。

其他之间的关系有以下五种情况：

1、善有善报的原因
你给群体贡献了较多的能量信息，对群体有帮助，而你付出的只是你拥有的一部分而已。然后呢？你就获得了群体的认可，在群体中有了影响力，从而又从群体里面获得了更多的能量信息回报。这就是“善有善报”

2、祸害遗万年原因
你从群体中掠夺了较多的能量信息，对群体是有害的，但是在群体中反对你的那些人的能量信息加起来也没有你强大，只要你能够一直保持比反对你的群体强大，那你就是“祸害遗万年”了。

3、好人不长寿原因
你给群体贡献了较多的能量信息，对群体有帮助，但是超出了你自己拥有的能量信息，结果呢？你虽然被群体认可了，但是你可能牺牲了。这就是所谓的”好人不长寿”现象的原因。

4、恶有恶报的原因
你从群体中掠夺了较多的能量信息，对群体是有害的，但是在群体总中反对你的这些人的其个加起来要比你强大，你的结果就是被干掉。这就是所谓的“恶有恶报”。

5、成为普通人原因
你给群体贡献着一些能量信息，是对群体中部分人是有帮助的，你又获得一定的回报，不过不是很多，但是这促使你一直生存着。同时有些情况是，你从群体中掠夺了一定的能量信息，对群体是有害的，如果群体中反对你的人的其能量信息加起来和你差不多，甚至略差点，这时候你和这部分群体处于相对平衡状态，这就是普通人。

这五种关系，其实也符合五行的五种关系，就是：生、克、助、泄、耗。

你目前处于什么状态呢？

你的理想是哪一种状态？

你该如何调整自己状态？

人是有精神和身体组合成的，有两套循环系统，一个属于肉体物体循环系统，一个属于精神能量系统。他们之间相互作用。

如何理解精神能量循环系统的存在？ 比如中医中讲的经络、穴位、真实的存在，但是一般人看不到。但是它却无时无刻不在按照一定的规则运行，影响着我们的身体。

先天的能量注定你的今生大概是一个什么样的人，什么样的运势，命运如何改变呢？

因为在今天，大部分人都是习惯性的来过着每一天，没有想过或者不知道如何改变自己和自己的命运，所以他们一生基本都是注定。

但是，如果你想改变自己的命运，你又理解了我上面讲的这些基础之后，就不难了。

你改变命运的方法有两种：

1、了解自身的精神能量基础，通过选择环境等方式趋利避邪。这是求外，但是内不强，求外也不是太靠谱的。

2、了解自身的精神能量基础，通过修炼从外界获得自己需要的精神能量，从而改变自己的习惯、性格、运势、命运。

在中医中，讲了五藏和人的各种精神和情感的关系，对应表如下：

心 - 神 - 喜
肺 - 魄 - 悲
脾 - 意 - 思
肝 - 魂 - 怒
肾 - 志 - 恐

从上面的对应图表你就可以看出：

你可以清晰的看到各种情绪主要都是受神、魄、意、魂、志等方面的精神力量影响，而这些精神力量由受你的身体的五脏功能的影响。

反过来，你的情绪也可以影响你的五种精神力量，五种精神力量同时也可以去影响你的五脏功能的健康。

知道了他们之间的关系，下面的就容易理解了。

所以，对一个人而言：他的精神、身体、心理、运气等等，都是相互作用，相互影响的。当你掌握了这个规律，就可以找到适合自己的切入点去改变自己，让自己达到理想的状态。

接下来和大家探讨一下更加具体的改变自己命运和运气的方法

顶

今天来和大家分享一下两方面的经验：

一、如何快速调整自己的身体
二、如何增强自己的精神力量
三、如何让自己的身体壮起来

1. 如何快速调整自己的身体：

当你的身体不好的时候，当你的心情郁闷的时候，当你感觉到非常不舒服非常难受的时候，当你感觉到自己很弱的时候，当你烦躁的不知道改如何办的时候，当你很疲倦当时因为特殊原因不能休息的时候，你可以用一下这种方法：

这个方法是我在上初中的时候自创的，非常简单，非常有效：

第一步：5-10分钟疯狂的呼吸：

如何疯狂呢？用鼻子吸气和呼气，速度要快，最好越来越好，呼吸要深，睡着你呼吸的强度的加深，自然就会越来越深。

速度要越来越快，这点很重要，呼吸时候可以静座在椅子上，联系久了也可以站着

2、浑身会发麻发涨

这样呼吸到5分钟之后，你就会浑身发麻发涨，并且浑身特别的有力量感，此时的力量，最少是你普通时候的几倍以上。

3、放松放松放松：

当你感觉到感觉非常重的时候，你再深吸一口气，然后轻松的闭上这口气，然后你有三种选择：

1、稍停一下你在缓缓呼出，然后进入一种从来都没有过的安静，祥和，你的内心深处会有一种微笑。

2、如果配合着呼气一拳出去，威力巨大无比。哈哈，不要轻易用

3、安静之后起身舒展一下自己，扭动一下自己各个关节，

此时，你会特别的安静，特别的舒服，特别的清醒，特别的有感觉，这时候你站起来，舒展一下自己，你就会有一个完全不同的自我。

以上这种方法，是我初中时候自创的，在我身上还没有出现过负面的反应。不过我可不保证大家都正常，毕竟是我自己创的。当你呼吸的时候，要配合着自己的感觉，选择合适的时候停止，然后进入安静。

二、如何增强你的精神力量

精神力量靠练习，在神、魄、魂、意、志这五种精神力量中。

1、先说神：

神很重要，如何联系神呢？从眼神开始，如何联系眼神呢？我有几种方法：

在一张白纸上画上一点，然后放在眼前一尺的位置，然后注意力集中，盯着这个黑点，尽量不要让黑点的白色影子浮动出来，然后不要眨眼。想眨眼和流眼泪的时候，一定要忍住。

第一次可以这样一分钟、然后两分钟、然后三分钟、然后四分钟、然后五分钟....... 随着时间的推移，增长时间。联系一段时间之后，超过5分钟之后，基本上你的眼睛就不会再有很难受的感觉了。但是不能睡着啊，注意力一定要集中。

此项锻炼，主要是为了锻炼神的定力！

如果你定力已经不错，你可以闭上眼静坐，当你没有杂念之后，你就会感觉到内在的神活了，会感觉非常的舒服。 经常这样锻炼，会让你自己神力变强。

道教几句话：思定则情忘、体虚则气运；心死则神活，阳盛则阴消。

此方法也是我在初中时代自创的，非常有效，后来看到一些开发潜能的书里面有相同的方法。

按照此法联系几个月，如果你是近视眼，则可以让你的视力提高100---200度。

第二种方法是锻炼神的动力

方法也很简单，在反间里面找几个点，然后视线轮流去看这一个点，然后快速转移到另外一个点。速度越快越好，但是要是在看清楚的前提之下。

这个方法是我在小学时候的眼睛保健操里面总结出来的。

按照这两种方法你锻炼一段时间后，你就会变的特别的有精神，人也会聪明很多，做事效率也会提高很多。魅力可大增！

2、魄

魄就是一个人的魄力，如果锻炼魄力呢？ 要从小事开始，我这方面的能力是在高中时候才开始锻炼的。

我锻炼的方法很简单，每天晚上我都可以哥们一块儿聊，他原来是一个比较内向的人，被很多同学欺负，看不起他，甚至连山里来的孩子都看不起他，尽管他学习很好。后来在我的引导下，他性格大变，变的超级个性，超级有思想。成了他们班最有魅力的，后来追他的女生都大堆，现在他在华为工作。呵呵，扯远了。

那时候我如何连呢？

每天晚上睡觉前，我和他都要给自己的明天安排一件事情，并且这件事情必须是略有挑战的事情，是他现在不太好意思或者没胆量做的事情。

比如：
明天去给我们校花写封情书，亲手送上去。
自习课间，不要在乎周围那些目光，和我高声飚歌。
比如针对某某以前欺负他的同学，采取一些策略让他们对你感到惊奇，然后变的尊重你。
写的作文，一定要写的疯狂，让老师看了，超级晕倒。
... ...

早期他遇到写作文都痛苦，总求我，被我如此锻炼之后，他喜欢上了写作文，甚至半夜都睡不着觉，灵感大发，到校园游荡一圈后在路灯下写出自己的感悟，然后才睡觉。于是从那以后，每次作文课，语文老师总念他的作文。哈哈！ 我的作文从高一都经常被老师当作整面或者反面范文来读给同学。

唉！！！！ 搞互联网了七八年，文笔功夫下降的不成样子了，大家将就着看吧，能够理解我的意思就成。

后来我变的有点懒了之后，就让他帮我写。记得有一次刚上语文课，教我语文的班主任气氛的上了讲台，然后拿着我的作文本，叫我站起来，然后骂我是疯子......

我为什么呢？ 因为他帮我写的那片论文的开头一句是：“假如马克思理论是正确的话......”

我那个古板的班主任，怎么也想不到会在学生中的作文中看到这样的话，所以大骂........ 如果换成一个开明的语文老师，估计要夸了。哈哈

因为每天晚上都给自己明天定一下一件必须做的，并且有点挑战的事情，所以对于增强魄力是大大的有帮助的。

在此坚持不断的锻炼魄力下，天天都很有激情，很快乐

不过此魄力导致我最后的结果是：

高考0分：本来可以是非常高的分的，但是我看不惯监考老师的行为，骂了他一句，然后分数下来，我全部是0分。最后得到这个结果的时候，很多同学都以为我很难过，我确实有点难过，难过是因为我以前把高考看的太重了，最后自己觉得，这个以外的分数是自己最为满意的，因为他超出了自己的预料。

然后呢？我就上了一所私立大学，上了一年之后，没有给父母打招呼，直接退学，再过了一年半，成立自己的公司......

扯多了，这是我自己的一些成长故事，锻炼魄力是很好玩的事情。你可以根据自己目前的情况，每天设定一些小目标，锻炼自己的魄力。

魄力强的人，肯定会走一条更好的路子。

4、意

意念力的训练，方法有很多。

我感冒的时候，我就常用集中意念的方法，不到10分钟就会全身大汗淋漓，过一会儿，就好了。

我的意念力最集中的一次，竟然让一个树枝疯狂的摇晃。大家听起来很玄，但是这是一次我真实的经历。

那是一个下午，刚刚下过雨，傍晚的风景特别的美，空气特别的新鲜。然后我自己家里房顶上，然后静静的看东边的风景，然后我的眼睛盯这一个树枝，然后默念吸引东边的真气过来。

那是初中的时候，我自己看了很多气功书，没事就自己瞎练。几乎所有的气功书上，包括少林功夫书上都有“采气”这种方法。

随着内心的入静，意念的加强，我的印堂的力量感就越来越强，于是我就控制着自己，让意念力更加的集中，更加的强。能够感觉到前方的真气不断的向我这边靠过来。

大概过了半小时后，我盯着的那个树枝开始摇晃，并且速度随着我的感觉，我的意念越集中，它的摇晃就越快，我的意念放慢，它的摇晃就放慢。这时候，四周是没有一点点风的。

后来到了，因为时间久了，印堂的力量感太强了有点不舒服，所以我就慢慢放松，那个树枝随着我的速度慢慢减缓，最后静止。

这是我自己的经历，因为我小时候属于脑子比较活跃的那种类型，玩什么都坚持不下来，所以自己练了一个多月就不再练了，偶尔想起来练练。

意念力的原理：

思想是有能量的，当你脑子里面不断的默念一句话的时候，你的意念力就会不断的集中，这种能量就会不断的集中，能量集中到一块儿了，自然就增强！

你可以这样来锻炼：

比如你想让自己越来越自信，就不断的默念：越来越自信，越来越自信，越来越自信。。。。。。。这时候，你的感觉就会随着你的默念越来越集中。

一个念头，不断的重复，重复，集中念头的重复，讲这些重复的感觉集中到了一块儿，你就可以感觉到了。

经常这样锻炼，你的注意力就会很容易集中，意念的力量也会越来越强。就容易心想事成，哈哈！

凡事有能力的那些高人强人，意念力都是非常强的，意念力是修练出来的。

和尚念经，道士念咒，就是这个原理！

相同的经和咒语，不同的人来念，效果不同，就是因为念力大小的不同。

我记得曾经有一个案例，一个演讲特别牛的老太太在一个聚餐上表演自己的演讲功夫。然后用自己国家的语言在演讲，下面的人啥都听不懂，但是都被感动的欲泪。

最后老太太告诉他们，她讲的语言内容不是什么感人的故事，而是在喊桌子，勺子，叉子......

哈哈！

举这个例子主要就是为了证明，重复任何一句户，只要你认真集中意念的重复，都会聚积其能量。当然，你自己能够明白的积极的语言，会有更好的效果。

如果多用积极的语言联系意念力，你的正面的能量就会越来越强，运气就会越来越好！

锻炼意念力的时候要注意，关键点是，让自己整个心平静下来，安静下来，用内心中的那股力量以重复一句话。而非简单的外在形式，内在那种力量的感觉是最重要的。

你只要每天抽出一点时间来锻炼意念力，用不了几个月，你的意念力就会变的强很多，那就会发现你能够心想事成。

5、志

志如何练呢？ 比较简单，磨炼。

我以前天天做俯卧撑锻炼，每次到了最后几个的时候，这时候大部分的感觉都是负面的，想赶快起来。而我把这个时候的感觉当作一种享受，然后体验这种感觉，磨炼自己的意志。

我高一的时候，身体超级的差，几乎天天被压床，到了我高三的时候，单手轻松做三十个俯卧撑。

这几年生活安逸了，这方面的能量有所下降，现在开始重新来锻炼。

锻炼志，就要把痛苦当作一种享受，去体验，去感觉，而不是去逃避。

想好改变自己运势和命运，首先要改变的就是自己，所以：身体要壮，精神要强，这样运气就会好，各方面都会越来越好！烦恼自然就会越来越少。

如果不把自己精神和身体锻炼的强壮，而去选择用宗教去庇护，是一种逃避。

大部分宗教都是讲天国，讲下一世，讲来生........

不管这些是否真的存在，我觉得它对我们当下意义不是很大。为了下辈子好，现在就出家，这真的挺荒唐的。

未来永远不是你现在可以完全把握的，我觉得人就应该--------------------------------------------------活在当下

把自己现在的每天天都活的精彩一些，快乐一些，有意义一些！

前面这个是对半年面前一个帖子中部分内容的整理，有朋友有想法和探讨一下。

安东尼.罗宾的nac心理学，主要就是通过简单的重复，改变自己的潜意识。

这里我给大家解释一下一个心理学现象：

不过做什么事情，你觉得容易，就真的很容易，你觉得难，怎么做就很难。

不管学习，还是做事，我想每个人都有这样的感觉，什么原因呢？

其实很简单：

人有两种意识
1、主观意识
2、潜意识

潜意识很傻的，不会思考，只有接受。

现在我们把主观意识和潜在意识当作两股力量

1、如果你觉得一件事情很简单，你的潜在意识就觉得很简单，那么潜意识力量向前，主观意识也向前。两者合力自然非常的大，所以你学习和做事的时候，真的感觉到很简单。

2、如果你觉得一件事情很难，虽然你的主观意识力是向前的，但是你的潜意识接受了很难这个观念，于是它就会逃避痛苦，自然是向后的。 你想象，你的主观意识力和潜意识力的方向是相反的呢？ 合理很小，甚至还有可能是负的，于是做事的时候，真的觉得非常的难。

所以大家不管做什么，不要在内心里面去抗拒，要把他看简单。如果你一下子改变不了。多多暗示自己，先假装对这件事情非常感兴趣，然后积极主动去做，重复多了，潜意识就改变过来了。

多多运用潜意识的力量，多多给自己积极的暗示！你的运气就会越来越好。

忙了一天，继续更新。

三、如何练气

提到气功，大家不要把它想的那么神秘和高深，要把它看简单一点，因为我12岁的时候，看了几本书，发现气功真的很简单，因为都是大同小异的。

谈到气功，我们需要谈什么是“气”

气就是就是一种能量，一种我们精神循环系统所需要的重要的能量。身体要好，就要多多获得气。

如何获得气呢？

非产简单，采气

如何采气呢？

更加简单

每天早上抽出半小时，站到空气好，风景好的地方采。

具体如何操作呢？

记住这句话：“气随意动”

你站在哪里不懂，只要放松，减少杂念，然后意念排除体内的废气，吸收宇宙间的真气。当然，你可以配合着做几个采气的动作，把气往你身上重要的几个穴位采。比如丹田、膻中、印堂等等。这样，一种新的气功功夫被你创造出来了。哈哈！

如果你有一个大树，你也可以采大树之气，每天这样练半个小时，只要你能够坚持练超过1个越，你体内的真气就会越来越多，你的气感就会越来越强。甚至手一运气，就有发麻发涨的感觉。

然后，你就可以以意驱气随着自己的12经络，八大气脉来运行了。呵呵！ 没有武侠小说里面吹的那么难的，人的这些经脉本来就是通畅的，只不过没有联系过气功，气比较弱而已。

12经过八大气脉如何走向呢？ 百度里面搜索吧

练气只能算静功，最重要是把自己的身体的肌肉联系强壮。方法很多了。

比如俯卧撑，每天早晚坚持锻炼，每天增加一个，联系3个月，你绝对可以做上上百个，再接着可以锻炼单手做俯卧撑。

高中时候，我就是这样坚持练习了一年，单手就可以轻松做30个

要点：锻炼俯卧撑的时候，一定要配合着呼吸。既爬下的过程呼吸，撑起的过程吸气，最后一次吸气要深，起来后稍停片刻再讲气呼出去。这样可以增加你的功力。

另外，锻炼俯卧撑，在做最后几个的时候，一定要慢慢体验那种有点难受痛苦难熬的感觉，多多体验一段时间，你可能会喜欢那种感觉。这时候，你的意志就也会非常的强。

当然，你还可以配合打拳来锻炼身体，不需要花招数。只需要配合着呼吸就可以了。

握拳：深吸气
出拳：缓呼气

只要多和呼吸结合，你可以运用到你生活中的各种锻炼中，这样，只要你坚持几个月，保证你身体会变的强壮起来

竹林小妖：

以上的一些简单的技巧不分男女，都可以练习啊。关键是掌握内涵，自己创造些锻炼的技巧。

作者： tigersharc   回复日期：2008-1-23 14:19:00

楼主写的挺好的
就是让树枝摇晃那段太假了
估计是你自己头晕了吧，还自以为树枝真的晃起来了

---

这个不是假的，是真的，我意念力跳动前方的真气到我这边来，带动那个树枝摇动的，这没什么假的。

可能是你没有经历过，也没有见到过，所以你感觉到不可思议，其实不可思议的事情太多了，关键是我们搞明白其中的道理。

晚上继续更新

一、相随心变

这个帖子主要写给美女们看，呵呵！ 当然对男士也是实用的。

我过去这些年，特别是22岁前，几乎是三个月一个摸样，把我过去的照片拿出来，想看到了好多个人一样。这里给大家分享一些改变相貌的办法。

小时候，虽然俺琴棋书画都会些，但是长相有点自卑，于是俺从上中学进入青春期开始，就在想着改变自己的丑容。

一、嘴形、脸型、发型、身型、步型

很小时候，我就观察人的嘴形与性格的关系。比如：下颚靠前的人，性格比较强，而下颚靠后，性格就会比较弱。

试验一：

不信你试试，吸一口气，把你的下颚伸到上颚前，你是否有一种恶狠狠的感觉呢？所以小时候看到那些流氓混混总是下巴超前，摇着八字步去欺负人。呵呵！

而下巴靠后的人，多性格比较内敛，所以性格比较弱。

试验二：

不自信的人，常常叹气，而自信的人常常吸气。此刻，你用嘴深深吸一口气，你是否会有自信的感觉呢？

如果你连续叹气，你肯定感觉不到自信。

这里只是以嘴形举例，你还可以通过调整自己的发型。发型等于自己的半张脸，所以做一个让自己非常有感觉的发型，也是对自己非常有帮助的。

脸型：

脸型对美是很重要的，只要你认真，脸型的改变也是很快的，一般三个月就可以见到非常不错的效果。脸型如何改变呢？

1、要有一个理想的对象
就是你要清晰的知道你自己想变成什么样的脸型，最好有一个图片放到镜子旁。也就是树立一个你的长相的偶像。

2、多多运用脸部的肌肉和使用表情
每天，多对着镜子运动你脸部的肌肉，同时多做一些表情，模仿你的偶像，这样一天接近一点点，一年就接近一大截。

发型：

发型等于半张脸，所以理一个让你自己特别有感觉的，让你自己感觉整个人大变的发型，也是非常重要的。

还有身型、步型、只要你多多注意，多用自己的意念进行调整，改变起来是很快的。

二、气色

气色不好的人，外形长的就算不错，但是看起来也会很丑；而外形长的不是特别好的，如果气色好，就会让人看起来觉得很美。

如果让自己的气色好起来呢？

1、多采气
2、静心神

你可以想做一系列剧烈运动，然后再安静下来。静的什么都不想，什么都不看，只简单的坐在哪里，用感觉感觉自己的周围的一切。

这时候，你会特别的安静，安静的内心有一种暖暖的感觉，会有一种发自内心的微笑。并且，你的皮肤、呼吸会变的很舒服。你自然会变美。

我们每个人可能都有发现，在自己的周围，原来小时候很丑的一些小女孩，长大了越变越漂亮。而原来长的不错的一些，长大了却越来越丑。

因为，相随心变。

原来长的不错那些，成长过程中越来越少的关注自己的长相,于是就随其自由发展，就有可能长丑。

而原来那些长的丑的，一直用自己的意念力在改变自己，于是就越来越漂亮。

三、多用意念力

要成为美女或者帅男，就要每天早上起来的时候，睡觉之前，多多用语言给自己催眠，测试三个月，你就知道效果有多么的明显了。

外形是基础，重在内在的精、气、神，只要让自己的精、气、神开始增强，配合着做一些外边外型的锻炼，你的相貌改变的速度就非常快。三个月你可以感觉到一些不同，一年就会有大变化！

改变外形、改变气质，你的命运也随之会改变！

改变性格和命运的关键点：

性格决定命运么？ 这是很肤浅的说法，因为决定你的性格的是你身体。外在身体强壮是否，内在各种精神力量使然。

但是，最重要的是什么呢？

是：反省能力！

可能有不少人看了这个帖子，也比较感兴趣，好奇心短暂的满足后，很快就会恢复到了习惯。

但是，如果你想改变自己的身体状况、改变自己的性格、改变自己的运气、改变自己的命运。你就要反省。

最重要的是，你要天天反省，天天总结、感悟、计划.如果你能够养成这个好习惯。想不成功都难！

小时候，我天天都会反省，所以上中学的时候，读《平凡的世界》中的一段话，不是很理解。里面讲“每个人都有一个觉悟时期，尽管很多人终生不悟！”

当时，因为我天天都在觉悟，所以理解不了。后来长大之后才发现，身边的芸芸众生中，能够经常去觉悟的人太少，于是造就了各自命运的不同。

人与人之间的差别很简单，那就是觉悟了多少，行动了多少。

继续顶帖，越顶越火！

意念力的强弱，很大程度上取决与自己的神力，如何让自己的神力发挥作用呢？ 大家记住下面四个字：

心定神活

有魄力不是干坏事，而是锻炼自己的果断、坚定等精神力量。

垃圾代言人
----------

楼主，
我十几年前就想要改变自己的命运，
总感觉是命运推着我走不是我选择什么样的命运，
如今30了，
想活到40最多50就结束一生，
我在想现在再花力气去改变自己还有没有必要，
因为已经老了

---

你才三十岁，怎么就想着老了呢？ 你最少还可以活30年吧，如果修炼的好，再活60年也是有可能的，为何这样想呢？

改变的过程是非常快乐的！！！！！！！！！！！！！！！！！

而不是让你觉得花费力气。

变化会让你的内心焕发青春，积极的面对，你会觉得非常的有意思。

记得我在上高中的时候，教我一个同学从内向变到外向，他每天每天都非常的快乐兴奋，兴奋的晚上都常常睡不着觉，起来写感悟。

积极面对一切的时候，变化是最快乐的事情！

垃圾代言人
----------

楼主，
我十几年前就想要改变自己的命运，
总感觉是命运推着我走不是我选择什么样的命运，
如今30了，
想活到40最多50就结束一生，
我在想现在再花力气去改变自己还有没有必要，
因为已经老了

---

你才三十岁，怎么就想着老了呢？ 你最少还可以活30年吧，如果修炼的好，再活60年也是有可能的，为何这样想呢？

改变的过程是非常快乐的！！！！！！！！！！！！！！！！！

而不是让你觉得花费力气。

变化会让你的内心焕发青春，积极的面对，你会觉得非常的有意思。

记得我在上高中的时候，教我一个同学从内向变到外向，他每天每天都非常的快乐兴奋，兴奋的晚上都常常睡不着觉，起来写感悟。

积极面对一切的时候，变化是最快乐的事情！

作者： vivian26785   回复日期：2008-1-25 16:50:00

运用自己，或者运用众多人的精神力量，我们可以造出很多神来玩玩。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
我地个天～
完全跟marcia_lu的观点......详见http://cache.tianya.cn/techforum/content/16/600197.shtml
迷茫中——人到底是女娲造的，还是亚当夏娃生的，还是猿猴变的......

---

marcia_lu的帖子我看过，也和她聊过。她家里面的神可真多，大部分都是人造的，或者是其他异灵附体的假神。

人的产生，我前面写过帖子。

三、如何有一个高质量的睡眠

现在生活节奏太快，生活习惯有混乱，所以大部分的睡眠质量较差。来此板块的各位网友估计就更差了。这里给大家分享一些提高睡眠质量的经验。休息一会儿，晚上更新。

鑫炎森 的办法很不错，希望大家都多多分享自己在各方面的一些经验。

提高睡眠质量的方法：

1、床的方向

把床从东西方向改成南北，顺着地球磁场，这样可以在一定程度上让你睡觉舒服很多。（以后我会在帖子中讲到磁、气、电、波、力、能量、信息等方面以及其他之间的关系）

2、不要脑子乱哄哄就去睡觉

脑子乱哄哄就睡觉，保证你睡觉比不睡还累。因为脑子乱哄哄，导致你神散气散。睡觉就起不到恢复你身体的效果。

3、睡觉前的调整

睡觉之前，通过一些方式让自己安静，凝神聚气，让自己内在安详，这时候你睡觉不会很死，能够感觉到周围的一切，同时你还会感觉到自己身体的自动恢复和调整。你就会感觉自己像一团气一样，非常的舒服。

如何达到这种状态呢？方法有很多种，比如前面有一个网友提到过的催眠，就是一种不错的方法。这种方法重在坚持，坚持上20天，就会形成习惯，形成习惯之后，就会有更好的效果了。

催眠一般的方法是：

第一步：平躺、通过调整呼吸，让自己放松

深深的吸一口气，然后吐出来，继续深吸一口气，然后慢慢吐出来，然后继续深吸一口气，暂停。这时候你浑身会非常的紧张，当你憋的快憋不住的时候，在轻轻的慢慢的呼出来，你的全身就会非常非常的放松。

第二步：想象

你可以想象自己下沉到了地板内，安静，非常安静，然后你的身体各个部位开始自动调整，把自己调整到你最理想的状态，想象自己最理想的状态。

也可以想象自己飘到了云彩上，享受着日月之后同时对你的沐浴，传递给你能量，让你的身体充满了能量........

催眠，就这么简单，认真、习惯之后，你就会有很好的效果

---

4、让自己精神和身体都壮起来

不过，最好的策略，还是把自己的身体锻炼强壮，把自己各种精神能量锻炼强，自然会好。胆子也会变的很大，因为艺高胆大！

小时候，我胆子非常小，当我的身体和精神都锻炼的非常强的时候，胆子和自然就大了起来，睡觉质量也从天天梦魇，变的非常的好。

所以，若能够把自己的身体和精神能量都增强，失眠之疾自然会好

八、你活着是为了什么？

你活着是为了什么？ 每个人的答案可能不同，各种个样都有，因为大家回答的都只是形式，而不是本质。所有的人活着的目的其本质是相同的，那是什么呢？ 其实很简单，但是你若能够感悟较深的话，你的收获会非常的多。废话不多说了。人活着到底是为了什么？

答案：为了自己的感觉！

你想成为富翁，你为的是当了富翁，做富翁的该做的一些事的时候的感觉。你要吃饭，为了是为了避免饥饿的痛苦，然后是追求吃美味的感觉。你做什么事？你要买什么东西，你要干的一切一切其本根本的目的，都是为了自己的某种感觉！也许你可能说，你是为了别人。那么你为的也是别人达到你想象的那个结果的时候的自己所享受的那种感觉一切一切，都是为了感觉。

人生就是一场戏，每一个人都是一个演员，结果都是死亡。但是他们之间不同的是，感觉的不同。

被动的去演？
主动的去演？

被动的话，你的感觉是折磨
主动的话，你的感觉是享受

你选择那一个呢？

肯定是选择享受！

那你此刻的行动呢？ 是主动在做人做事，还是被动的做人做事？

你能够控制自己么？

你能够控制自己的感觉么？

你是一个简单的条件反射的动物，还是一个能够控制自己行为和感觉的人呢？

现实很残酷，大部分人都是在被动的演着一个角色。你是否尝试着积极主动的是演多一些角色呢？

你现在可以去演一天的乞丐，体验一下做乞丐的感觉？什么好意思？不好意思？狗屁，别人都是被动的当乞丐，你去积极主动的做一天乞丐，收获自然不同。

最近，网络上有一个历史上最牛逼的乞丐，人家的域名都是四位数字的好域名，就是牛b。牛的就是能够积极主动的去体验。

当然，你还可以去尝试多种多样的角度，在你去演这些角色的时候，千万不要忘记自己，时刻能够站到局外，能够去观察自己，你会感悟很多，收获很多。

所以，请记住：

人活着就是为了感觉！

所以，销售的最高境界是卖感觉，如果你是做营销人员的，你就要多考虑考虑自己卖的感觉对不对！掌握了卖感觉，你就是一个销售天才。

人活着，都要死，但是过程不一样，你选择什么样的过程呢？

积极主动去演，是享受
被动的去演，是折磨

你选择享受，还是折磨？

站到自己之外，多多体验各种角色，然后你会有更多收获，在此希望给位朋友站到自己之外，分享一下自己这些年来演的这个角色所带来的感悟。

你是否想立刻换一个角色呢？
想就立刻去做

平凡的苹果：

很简单啊，站到自己之外来分析一下，然后换一个角色去演一段你自己导演的故事。想找回你就要积极主动或者设局勾引.哈哈！

关于精气神

精：可以理解成物质能量，比如我们吃过的食物，转化成了精
气：气是能量的另外一种形式，仪器检测不到，但是真实存在
神：神是精神能量

道教气功中有：精化为气、气化为神、神化为虚   也就是所谓的三花聚顶

这个周末放假，给大家分享催眠术和一个锻炼身体的方法

彻底放假了，从今天开始更新！

自私和奉献，都是为了自己的感觉

谢谢大家这几天的支持，谢谢mumuhuang，现在开始讲各种各样改变命运和性格的方法，在此先转mumuhuang写的“易脑术”给大家分享，然后再写一些我用过的方法。

mumuhuang的易闹术

刚上高一时，课程比较紧，自己却做什么都懒洋洋的，有些性格方面，也对自己不是很喜欢，便以第三本书上的执念部分为据，创设“易脑术”，后来将这一经历及具体过程写到了小说中，起名叫“换脑手术”。
今天因时间紧，先将具体操作过程讲出来，此后再讲其间原理。易脑术的习成，需二十天左右的时间，中途不能间断，每天四十分钟左右，其中身体训练二十分钟左右，意念训练二十分钟左右。
在每次训练前，需要做一些身体训练，主要用于舒展身体的各个部分，同时释放身上的其它气息。这一系列的动作，可以在地板或床上进行，整个过程动作要舒缓，动作设计要能打开自己身体的各个关节为要，主要操作过程是通过身体各个关节及身体部位适当的 “张”， 以达到“驰”。可惜我这里没有图，也没法把自己根据第三本书创设的一套动作，主要是模仿一些动物的动作。虽然无法展示给众人习用，但有一点可以记住。做这一套动作的目的，是在舒缓的动作中，尽量的实现身体不同部位的“张”，通过每个动作重复三次的“张”，来实现“驰”，目要目的是人的身体各部位舒展开不，移除身体的不适与心灵的压力，整个过程十五到二十分钟便可，不宜太长。各位也可以自己创习，有机会时将我所创习的展示给各位，切记在完成这些动作的过程中，要舒缓，不能激烈、所有的动作量力而行即可。
在完成过程中，可放一些舒缓的音乐，最好是与大自然的声音相接近的，两个不同的音乐风格间，不要有太大的差异，同时，每次做练习时，都要放同样的音乐，中途不能更换。
这一系列的动作完成后，可以盘腿静坐十分钟左右，静坐的时候，可以伸出自己的左右手，放在小腹前方处，两手手心相对，距离为7、8厘米左右。想象两只手中都有能气（能量）相对应地放出，很自然很随意的想，不要用太在意。
两手心相对，闭上眼睛，两手慢慢靠近，但不要碰触到，感觉快要碰触到时，缓缓移开，如此缓慢往复多次。不必执着的寻找感觉，但用心感觉手掌间的变化。
几分钟后停下来，感觉有一股暖暖的能量自额头入。慢慢流达全身，你全身沉静在一片详和安宁的环境中，如此三次。
这时候，有只手，打开自己的头顶，你可以看到大脑中，排列着七样柱形的东西，上面标着几个简单的字，那些字所表达的内容，就是你的基本性格或是生活习惯等你想改变的内容。这时，你把你不想要的部分，一个个取出来。取出来后，你把写着你想要的性格或价值观的柱形东西，一条条放到大脑中去，标签上写的内容，正是你所想要的性格、价值观等。
放进去后，你用手掌轻轻地从上面依次移过，将它们都因定下来。这时，你可以缓慢地盖上天灵盖，再盖上头皮，在想象中，手掌会离头皮不远的地方沿着缝走一圈。最后安静地坐五六分钟，睁开眼，便可以了。
此处，我将最简单的操作方法写了出来，按此法连续做二十多天，便可有成，前期，你不必去想或在意自己有没发生变化，但二十天后，你会发现自己的性格及价值观不同程度或完全的发生了变化，甚至是判若两人。如若能认真体会较为准确地坚持做二十天的话。
如若此法在应用时，前面的动作练习到位、能运用适当的暗示语言、能选择好相应的时辰和方位、能很好的理解其中的原理，效果会更好。但此法不宜长期使用，一生中用一两次便好。也就是说，不要频繁的去“换脑”，尽量一次性想好，做好便可，二十多天后，无需再做此类练习，也会一直有效，且该法成功率极高，只要操作到位，大多数人都可成功。
如有不明白的地方，会在解答的同时讲讲其间的原理，此法不管成功与否，无其它负作用。但不要多次改。

谢谢各位的支持，先转发一篇mumuhuang写的易闹术

mumuhuang的易闹术

刚上高一时，课程比较紧，自己却做什么都懒洋洋的，有些性格方面，也对自己不是很喜欢，便以第三本书上的执念部分为据，创设“易脑术”，后来将这一经历及具体过程写到了小说中，起名叫“换脑手术”。
今天因时间紧，先将具体操作过程讲出来，此后再讲其间原理。易脑术的习成，需二十天左右的时间，中途不能间断，每天四十分钟左右，其中身体训练二十分钟左右，意念训练二十分钟左右。
在每次训练前，需要做一些身体训练，主要用于舒展身体的各个部分，同时释放身上的其它气息。这一系列的动作，可以在地板或床上进行，整个过程动作要舒缓，动作设计要能打开自己身体的各个关节为要，主要操作过程是通过身体各个关节及身体部位适当的 “张”， 以达到“驰”。可惜我这里没有图，也没法把自己根据第三本书创设的一套动作，主要是模仿一些动物的动作。虽然无法展示给众人习用，但有一点可以记住。做这一套动作的目的，是在舒缓的动作中，尽量的实现身体不同部位的“张”，通过每个动作重复三次的“张”，来实现“驰”，目要目的是人的身体各部位舒展开不，移除身体的不适与心灵的压力，整个过程十五到二十分钟便可，不宜太长。各位也可以自己创习，有机会时将我所创习的展示给各位，切记在完成这些动作的过程中，要舒缓，不能激烈、所有的动作量力而行即可。
在完成过程中，可放一些舒缓的音乐，最好是与大自然的声音相接近的，两个不同的音乐风格间，不要有太大的差异，同时，每次做练习时，都要放同样的音乐，中途不能更换。
这一系列的动作完成后，可以盘腿静坐十分钟左右，静坐的时候，可以伸出自己的左右手，放在小腹前方处，两手手心相对，距离为7、8厘米左右。想象两只手中都有能气（能量）相对应地放出，很自然很随意的想，不要用太在意。
两手心相对，闭上眼睛，两手慢慢靠近，但不要碰触到，感觉快要碰触到时，缓缓移开，如此缓慢往复多次。不必执着的寻找感觉，但用心感觉手掌间的变化。
几分钟后停下来，感觉有一股暖暖的能量自额头入。慢慢流达全身，你全身沉静在一片详和安宁的环境中，如此三次。
这时候，有只手，打开自己的头顶，你可以看到大脑中，排列着七样柱形的东西，上面标着几个简单的字，那些字所表达的内容，就是你的基本性格或是生活习惯等你想改变的内容。这时，你把你不想要的部分，一个个取出来。取出来后，你把写着你想要的性格或价值观的柱形东西，一条条放到大脑中去，标签上写的内容，正是你所想要的性格、价值观等。
放进去后，你用手掌轻轻地从上面依次移过，将它们都因定下来。这时，你可以缓慢地盖上天灵盖，再盖上头皮，在想象中，手掌会离头皮不远的地方沿着缝走一圈。最后安静地坐五六分钟，睁开眼，便可以了。
此处，我将最简单的操作方法写了出来，按此法连续做二十多天，便可有成，前期，你不必去想或在意自己有没发生变化，但二十天后，你会发现自己的性格及价值观不同程度或完全的发生了变化，甚至是判若两人。如若能认真体会较为准确地坚持做二十天的话。
如若此法在应用时，前面的动作练习到位、能运用适当的暗示语言、能选择好相应的时辰和方位、能很好的理解其中的原理，效果会更好。但此法不宜长期使用，一生中用一两次便好。也就是说，不要频繁的去“换脑”，尽量一次性想好，做好便可，二十多天后，无需再做此类练习，也会一直有效，且该法成功率极高，只要操作到位，大多数人都可成功。
如有不明白的地方，会在解答的同时讲讲其间的原理，此法不管成功与否，无其它负作用。但不要多次改。

易脑术的动作部分类似与《易筋经》中的一套动作，追求动作的张弛。

调整意念的那部分，类似催眠术。如果静坐放松，让脑波出于α波状态，也就是所谓的容易被催眠状态，通过自己想象和语言修改自己的潜意识。

在催眠术的使用中，人脑和电脑的机制是差不多的，可以通过一段程序化的引导暗示语言，可以从你的大脑中抹去一段记忆，也可以给你的大脑输入一段记忆或者指令。

我已经将少林易筋经和催眠术的教程发到了qq群的共享中了

回复：惊奇榛子：

这个你爱的女孩子要和你分手，如果你站到普通人的角度，就是你现在的想法，她是否还留恋你们之间的感情呢？ 她还爱你么？ 想很多很多负面的想法，陷入其中不能出。

现在的关键是，你还爱不爱她，如果你爱她，按照我后面的方法，你就可以达到你的目标。

对待这件事情，站到积极的角度，你可以把此事当作你的人生的一个转折点。

她目前肯定不喜欢你比较木纳、懦弱的性格，如果你自己也觉得木纳和懦弱不好，因为这个性格，让你失去很多，让你痛苦.......

你现在想想，如果你不立刻改变，你还会失去多少？你还会继续经历多少各种各样的痛苦呢？

你想10年之后，20年后还依然去获得因为懦弱和木纳带来的痛苦么？

如果你不想，请立刻做一下几件事情：

1、打电话给你喜欢的那个女孩子，大声告诉她，你非常的爱她，你愿意为她而改变，让她给你一个月的时间，让她看到一个全新的你，让她明白爱情的力量有多么的伟大。

2、这个月内不再见她，让后按照我上面讲的方法，锻炼身体，让自己的身体强壮，身体强壮了，性格才能跟着强。同时，锻炼自己的物种精神力量，每天锻炼，锻炼后写感悟日记。

把你自己最理想的性格、外貌、做事方式写到纸上，然后天天锻炼，天天锻炼，你只需要坚持一个月，你将获得一个全新的你，成功的你！爱情这个小烦恼，自然轻松解决。

作出决定，立刻行动！

回复：mocolor

你的理解是正确的。

送你一句话，也许对你有所帮助。这句话是我再高一的时候，给我的一个朋友写信的过程中突然写出的一句话：

这年代，也许只有叛逆，才能保持清醒！

穷人和富人的差别是什么？
成功者和失败者的差别是什么呢？

有一个人说过一句话：

他们的智商差不多，他们之间的差别就是生活中常用的30个词汇的不同。

这些常用的词汇说明了他们彼此习惯的不同，观念的不同，于是造成了结果竟然是天壤之别的。

这里说一个最简单的：

试，不一定行！
不试，一定不行！

我写了这么多了，很多网友也觉得很有道理，但是你行动了没有？ 可能大部分人都没有行动，这就是差别。

去年4月份，我在一个几百人在场的公开场合，讲了一个非常简单的赚钱技巧。在场几百人，最终只有一个人立刻回去操作了，他可能只花了不到一个小时的工作。但是带给他的是三万美元以上的收入。

一个简单的试验，工作时间不超过1个小时，给自己带来的确实几万美元，几十万人民币的收入。

为什么现场几百人，大部分都听明白了，而没有去做呢？为什么只有一个人去操作了呢？

这就是一个简单的思维关键带来的差别之大。

此刻，问一下读此帖子的你，你觉得好的部分，使用了么？

学习的方法：

学习，不在于你看了多少，了解了多少。再在于你总结了多少？实践了多少？感悟了多少？

今天大年三十，在此祝大家春节快乐！

回复： 金九银十

首先感谢你能够在大年初一发帖子来交流，新年快乐！

智慧就是信息的积累，信息积累到一定程度，就会进行组合，组合过程中，就有各种各样的变化。电脑的基本语言是0和1，短短几十年的发展，就有了今天如何丰富多彩的互联网世界。

不过，完全把电脑和人进行对应，我不是很赞同。毕竟现在的电脑还太简单，仅仅发展了几十年而已。人的身体太复杂。

---

“单方面修行意念力和智力(慧力)，会降低人体的其他能力，看起来似乎突然间知道了很多东西，但是会减短生命、降低抵抗力，甚至影响运气、改变将来。&quot;

这个我赞同，精神要与身体象协调。如果不协调，肯定会出问题。这就是为什么很多追求特异功能的修炼者容易走火入魔的原因。

所以此帖子，我分享最重要的就是，我自己以前的一些增强自己身体力量和精神力量的技巧。

关于佛教和佛经的看法：

天涯里面的佛教徒似乎非常多，对于佛教，我没有看过太多的经书，前一段在一个佛教群里和群主辩论，他辩不过，于是让我去看《佛陀的启示》，我看了十几页，觉得佛陀基本思想非常好，但是在用这些最基本的思想对照到那些学了十几年佛的人身上，发现他们的做法和这些是矛盾的。

佛陀在世，并没有撰写经书，只是帮助众多信徒答疑，帮助他们解脱烦恼，同时也不让搞偶像崇拜等等。

但是几千年下来，佛书越来越多，每一本经书，不同的人来看，站的角度自然不同，看到的内容自然也不同，于是，不免有非常多的人的理解出现偏差。经书越多，传的越偏。

举一个小例子：烧香，佛陀时代，经常在树林里修行，烧香是为了驱赶蚊虫，到了现在呢？ 佛教偶像到处都是，烧香不再是为了驱赶蚊虫，而是变成了一种仪式。

太多学佛之人，重形式，而不重本质。目前，佛经很多，但是佛经上谈的，不一定完全正确，不一定就是真理，所以我劝每一个学佛的人，不要迷信佛经。

那个赚钱的技巧只在去年7月份以前有效，所以这里没有必要公开了。

回复：小卷smile

1、世界上唯一不变的是变化，你每天都在变，要改变自己，你只是选择小变还是大变而已。如果你喜欢自己的缺点，就不用改变了，如果你不喜欢，那就变成另外一个全新的自己。有什么不好呢? 人生本来入戏，为何不多演几个角色。

2、过去已经过去，不是现在，不会出现在将来，为什么要去因为过去的事情，让现在损失更多呢？所以不是宽容不宽容的问题，明白这个道理，便可以改变自己。

心急不是性格，而是身体原因，当你体内“气”多的时候，自然气定神闲，不会心急。

3、这个世界上，没有什么不可能。很多时候，换一个角度，换一个角色，面对的复杂问题就由然而解，这方面我有过很多经历的。

刻意先从心理改变，一般人都会觉得痛苦，如果想快速的获得好的改变。

1、改变身体素质：锻炼、锻炼、再锻炼、比如俯卧撑，每天增加一个，坚持一年绝对会变的非常厉害。

身体素质改变了，性格自然会改变

2、精神能量：精神能量的基础是“气”，所以按照我前面讲的方法，大家可以自创简单的气功练习。

3、反省，从思考方式上改变。

三位一体，才能更快！

作者： silk   回复日期：2008-2-7 19:40:00

准备明年考mba,我是最没有毅力,也没有什么天赋的,希望可以有好办法成功:)

---

你在说这句话的时候，就自己先把自己给否定了，怎么能够成功呢？

首先，你不要说否定自己的话，要多说肯定自己的话，前面讲我，我们的潜意识是很傻的，你告诉他什么，它就相信什么，但是潜意识的力量又是很大的，所以要多多肯定自己，多给自己积极的暗示，这样你的精神力量会越来越强。

当然，如果前面的方法你都能够用，效果就更明显了

作者： 衣服里有人   回复日期：2008-2-7 16:05:00

请教目前有什么赚钱的方法吗?

---

一般而言，赚钱方法就三种：
1、卖服务：
2、卖产品
3、搞投资

大部分赚钱都靠卖，打工也是卖服务，卖服务要走高端、卖产品要量大。搞投资要明白投资和投机的区别，做自己最擅长的投资。不过大部分人都选择的是卖服务或者卖产品。

不管卖服务还是卖产品，你都要学会“卖”，也就是销售、营销。

营销其实非常简单的， 这里给大家分享几句销售的本质，你体会了，灵活运用了，你很快就可以成为销售高手。

1、销售就是卖好处：

不管打工、做事、卖东西、交朋友。你第一个要考虑的不是做的事情的本身，而是给对方的好处。所以别再去花太多精力放到形式上，把好处放到第一位。

2、销售就是卖感觉：

前面讲过，每一个人活着的就是为了自己的感觉，他们买的不仅仅是好处，更重要的是感觉。

3、销售就是卖自己：

前面两点能够做到了，大部分人都会喜欢你，尊重你，你自然就把自己给卖出去了，你的人生也将会是成功的。

这些话，你在一般的让你看了就头大的营销书中看不到，只有在世界顶级大师的培训中可能会听到，但是不管知道还是不知道。你一定要记住：知道不等于会，只有自己去体悟，才会有收获。

人生处处需要营销，商业的核心是营销，擅长营销了，赚钱自然就简单了。赚钱很简单，你自己要真正的搞明白，明白了，就知道如何去做，之后呢？赚钱只是时间问题了。

赚钱很简单，因为任何事情都很简单，如果你不会，只是你暂时不懂得方法而已，要掌握方法，学习就ok了。

这个帖子主要探讨命运，命运中，生存很重要，所以这里给大家分享一些我自己总结的观点，也许能够给你有所启发。

另外谢谢前面顶贴的各位朋友，需要大家能够多多探讨，多多分享自己的经验。

好 ，狂乱的眼，我处于生活的迷茫期，追求生活自由，却背负着责任。难以取得平衡。生活落差很大。要不极富，要不极穷。想要帮助别人，但是总是难辨帮助的定义是什么，是给之以渔，还有如何辨别是否别人真的需要自己的帮助。被一些假装需要帮助而欺骗的人 应该抱以怎么样的心态。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

您好！

生活自由？背负责任？

那个对你更加重要？我想你肯定选择的是责任，所以自由对你而言，只能追求，而不能享受。

自由和责任不违背，因为自由更多是来自心灵。

但是，责任有主动承担的，还是被动承担之分，被动承担的容易让你感觉到累。

因为被动承担责任的人，大多都是希望让别人来肯定自己的人。

其实，这样并不好，因为你没有了自我，因为你总想做老好人，想让更多的人承认你，于是你就去负担更多的责任去讨好和你有关系的人。结果自己把自己给得罪了，所以你会迷茫。

我觉得一个人需要自己先肯定自己。这样你才可以很快乐轻松的让别人也肯定你，不过，当你自己肯定了自己，别人怎样就无所谓了。因为你已经很明白自己了。

关于帮助别人，有很多种：

帮助就是付出，关键看你付出是否要回报。

如果要回报，你就要搞明白，你要的回报是什么？

帮的过程中的感觉？
还是实现某个目标？

还是你彻底不需要回报？

搞明白了，就比较容易选择该如何帮了。

欢迎大家多多交流。

作者： mk2402003   回复日期：2008-2-11 4:04:00

你好 狂乱的眼
几天前看到你的帖子， 通读之后 感觉收益颇多。 现在我正在为自己制定一个新年计划， 主要是 阅读 每日总结 和锻炼身体。

几个月前我开始每日做俯卧撑， 每天增加一个， 现在已经可以每天一次做100个了， 感觉很有成就感， 只是之前没有注意呼吸， 看了你的帖子后 要试一试

感谢你对于潜意识和意念力的阐述。 这些我之前都有体会， 可是没有总结出来。 几年前来到美国读书学金融， 刚刚毕业不久， 正在找着工作， 因为近来经济情况不好， 所以找工作积极性一直不高。 也难怪还没什么收获。 以后我一定在精神层面就树立信心， 相信一定能够做到自己想做的。

有一点想请教一下， 习惯上， 我是一个夜猫子， 总是很晚睡， 很晚起。 曾经很多次想改， 可是就是早晨起不来， 就算起来了， 精神也很多好， 困困的。 我也知道其实早晨的时间对于一天非常重要，请问您有什么好的方法帮助我建立一个好的作息习惯吗？

非常感谢

---

1、早起

想早睡必须先早起，早上起来精神不好，就通过呼吸，锻炼身体，让自己兴奋起来。比如前面我分享过的呼吸法。精算你两天没有睡觉了，精神非常差，只有那样锻炼10分钟，肯定像吃了兴奋剂一样。这样开始一天的生活。

2、早睡

因为早起，你觉得一天会做非常多的事情，当然会更快感觉到累。就容易早睡了。睡觉前两个小时不要上网，可以锻炼一会儿身体，看一会儿书，用手写字写一下总结，这样就可以比较早的睡着。

上网太多，看的信息乱七八糟的也太多，容易心乱神散，所以睡觉质量就不会高。

给mk2402003关于找工作的建议：

你的最终目标是什么？

一直工作卖服务？
还是最终自己做？
或者积累到一定程度之后靠投资赚钱，身心获得较多的自由？

了解了自己选择的最终目标，然后再有计划的来找工作，你就会明确很多。找工作不积极，可能是因为你最终目标不够明确。

作者： 帮你改变命运   回复日期：2008-2-11 9:02:00

算命最早是不是从易经开始的,是人们平时注意观察生活总结经验的结果.那么算命为什么有时侯不准确呢，因为易经没有说，人还有改变命运的能力，你算命之后 生活中 无意做了很多好事 也做了很多坏事，这些好坏事情，就是让你算得命运不准确的原因，你1个月前算命 先先生 看的是你1个月前的气色 ，和样子 ，1个月后你做了很多事情啊， 还 在把心思 放在算命上,坏命 找神仙算也是坏命 不如自己积极的改命 ，我是用佛教因果理论宣传改造命运的。任何人都能改变命运，要通过放生 行善 布施 等很多实际的事情，再加上佛教一些特殊 的密宗 神奇威力 的能满足愿望的经书，你肯定能改造命运，易经也说过极善之人是不受命运术数控制的，我让你放生行善 布施 就是让你像极善的人转变 从而改变命运

---

1、你可能不了解已经，易经没有说过极善之人是不受命运术数控制的。：）易经只是阐述世界万事万物之间的变化规律。

建议哥们你看看南怀瑾写的《易经杂谈》，你就会对易经算命的原理，有一个更好的了解。

2、有因才有果。佛教中有业力之说，犹如我们现在说的惯性的力量。重什么因，得什么果。劝人像善是对的，不过只是单纯的从形式上去放生、布施是不够的。佛讲的是出世间法，重点还是心的修炼。佛帮助人解脱烦恼，获得快乐，教你走出世间，走出六道轮回......佛陀没有教你如何获得名利财富等等。所以那些说学佛可以成功，可以获得财富的，都是骗人的。按照一些传播佛法的人的说法，是先利用你的贪嗔痴心让你接触佛法.哈哈！

佛法没有让你获得世间财富名利的功能，至于所谓的那些密宗的特殊功能，千万不要轻易相信。

印度之前没有历史观，印度的历史还是后来的洋人整理的，印度的佛法曾经彻底的消失了800年，印度自身并没有留下任何佛法。印度佛法在南北朝时期流入中国，目前印度的佛法还没有中国全。

至于西藏的密宗，密宗其实和禅宗差不多，密宗的密，不是密而不宣。而是讲究修行时候要身密、心密、口密。就是说，身体不要动，心不要动，口不要动，在这样的状态中，容易修的更多，获得智慧。

但是，后来的藏传密宗，融入了印度的婆罗门教的巫术，更何况，过去几百年，藏传佛教和西藏的政治是紧密结合的，他已经脱离了佛法的本质。

所以，佛法是出世间法，是教人解脱烦恼的。没有帮你获得名利财富的功能。

而现实的世界上，每个人第一个要面对的问题就是生存问题，要考虑到生存，就需要去面对如何获得名利财富。

大道自然，无善无恶，无好无怀

按照佛教的观念，追求命理财富很傻
按照世人的观念，当和尚学佛法很傻

到底那个好？那个对那个错呢？

没有好，没有怀，没有对，没有错，只是站的角度不同，观念自然不同。易经告诉我们，要站到多个角度来看，正看看，反看看，在错综复杂16般变化来看看，这样就可以看的更透彻。

作者： yiyihai   回复日期：2008-2-11 12:44:00

楼主你好，你在帖子里说环境对一个人的影响也是很重要的，我现在是一名公务员，但是我对这里的环境气氛和人都不喜欢，简单的说我觉得我做到了应该做的，但是我适应不了这样的环境，那我是应该在继续适应下去还是另辟蹊径呢？

---

不喜欢就换，能够放弃，才能获得

假期快完了

一会儿就开始更新！

前一段，有个网友再qq里面和我聊，说她快崩溃了，然后向倾吐，找我求助。于是，我告诉她，非常简单。如果你的精神不想再如此受折磨，那么你从现在开始，锻炼2个小时，明天再锻炼10个小时，保证你睡觉会特别香。但是她一想，锻炼10个小时是不可思议的事情，于是就往以后推。之后呢？依然不会去做，依然会痛苦烦恼........
我让她立刻做以前最喜欢的事情，比如跳舞。于是她跳10分钟舞，感觉非常好。但是第二天她继续痛苦烦恼的时候，不会想起跳舞能够让自己状态变的很好，哪怕她想起来，她也不会做.......   她为什么你控制不住自己？你是否也有过类似的经历？

答案很简单：

任何人都会追求快乐，逃避痛苦。
但是，逃避痛苦的动力是追求快乐动力的4倍。
最厉害的痛苦，不是短暂的巨痛，而是慢慢积累的慢性痛苦。

你能够控制自己么？
你能够控制自己的行动么？
你就可以慢慢控制自己的感觉么？

可以说，绝大部分的人都不能很好的控制自己。所以大家都面对一个很直白的很残酷的事情。知道，但不去做，于是自己很烦恼。

失败、烦恼、不快乐、不如意、运气差的人，基本上都是控制不了自己的人。这些人为什么不能很好的控制自己呢？

作者： 人是自然界最伟大   回复日期：2008-2-13 22:11:00

楼主那种呼吸方式因换气过快排出过量的二氧化碳会导致呼吸性碱中毒，发麻发涨是症状之一，严重的会抽搐。不信去百度查，关键字，呼吸性碱中毒
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

谢谢提醒，其他网友看到的话，不要再使用此方法。

我小时候是玩着这样做，当时感觉浑身发麻发涨觉得很好玩，最初是坐再凳子上，后来结合着气功呼吸后运气任督二脉，气运到头上的时候，会眼前发黑倒地。

再后来任督二脉运气通畅后，再联系过度呼吸，就没有不适应的感觉了。可能是任督二脉通畅之后，可以比较自如的运气吧。

不过不常练习，我只是在状态非常差的时候，采用这种方式，能够短时间把自己状态调整的非常好，浑身充满力量，感觉特别敏锐。

这是我自己的经历，不一定适合所有人，所以前面发帖的时候，进行过说明。

---

另外，如果非常安静的环境中，我自己一个人比较有感情的唱歌，也能让呼吸的气随着歌声在身体里面呼吸很深，造成手发麻的状态。那时候，特别的有感觉。

---

所以呼吸法，最重要的是深，而不是快！

呼吸的越深，对身体越有好处，呼吸的越浅，对身体就越不好。

作者： 落落的时间   回复日期：2008-2-14 23:48:00

谢谢楼主
我原来不是一个悲观的人，但长大多年越来越多的挫折让我每次做完事都很害怕不成功，加上家庭的变故，学业的压力，变成一个悲观主义者，然后事情我越担心的就越真的会不成功，例如补考失败。。然后就恶性循环，我就更悲观。。。。。。现在的我，动不动就觉得人生无趣，死了算了，自杀好像我下一刻会随时可以做的事情那样，如影随形，就差我去执行了。 但有的时候又会想，你这样死了人家问起来，会不会觉得自杀的原因太小题大作呢。。。哎。。。
看了你的讲解，首先我不能再叹气了，而且我觉得是因为自己潜意识太害怕和拒绝做担心的事情，然后导致我自己也其实没有付出全部努力来做。 不试，又怎么会成功呢。 我已经错过了太多的机会了，人生已经被我的错误习惯和懒洋洋的思想拖累了太多。我首先需要练得应该就是集中的我精神，告诉我自己，我应该要去做什么，要把事情都一件件完成，而不是拖到非常严重了再解决，我要默念我可以做到，我一定能做到。在此写下作为我的决心书，希望我下次再来看的时候已经变成一个积极向上的人。

---

我16岁时候，读拿破仑希尔的《成功学全书》的时候，里面提到了非常经典的17条成功定律。并且说，你只需要能够做到3条以上，你就可以获得一定的成功。

那17条到现在我也没有全记住，仅仅记住了5条

第一条：积极的心态

时刻注意自己此刻的心态是积极的，还是消极的，如果是消极的，赶快通过暗示把自己调整到积极的心态。

这条虽然简单，但是要真正做到，真的是需要多多观察自己，多多锻炼。

第二条：明确的目标

一定要把自己的目标明确起来，记住，是自己的目标，而不是别人给自己的。一定要自己给自己设定一个让自己想起来就快乐而富有激情的目标。

第三条：多多的行动

行动的越多，离成功越接近

第四条：正确的思考方法

多思考，多总结

第五条：高度的自制能力
自己能够控制住自己，这条做到了，你就会是一个成功的人。把事做成功，就是时间问题了

明天下午继续更新

mumuhuang把八卦、天干、地支、五行的起源，讲的非常清楚。大家有空可以详细看看他的帖子，他的帖子我已经跟着看了几个月了。许多国学大师没有搞清楚的东西，他直接解释的非常清楚。

我只是从去年开始，才接触周易等方面的，只是偶尔看看，思考一下，还未入门。

不过这个帖子主要写的是我的一些经验，分享出来，也许对大家有帮助。

如何做到关于心想事成：

每个人小时候可能都有过心想事成的经历，长大以后，觉得这种想法很好笑，于是就很少在去那样做。

记得小时候，我有一个什么想法的时候，立刻用自己的方法把这个想法写下来，然后很快就实现了。到了后来看了非常多的名人传记，我发现那些名人都喜欢幻想，幻想会让人变的非常快乐，同时在创想中又能够有许多创新的想法，就更加认同心想事成了。

高中毕业后的暑假，我天天在田地里面干活，干活的时候，我就在幻想，幻想对音乐的创新，幻想如何把中国古术与相对论结合创造出新的理论，幻想开着宇宙飞船穿越时光等等。那个暑假的晚上，我睡在家里的房顶，望着璀璨的星空，我也会做出许多很实际的幻想。比如周围的生活和周围的事，周围人群命运的变化，想一个普通人做出不同选择后可能的几种不同的命运。当然也会对自己的未来的发展进行很多幻想。比如我以后可以利用互联网来或者其他渠道整合更多人的创意和智慧，将其转化成价值等。也幻想以后到了大学后，多上网络，通过网络结识更多的名人，主动帮助他们，因为主动帮助别人没有人拒绝，认识名人多了，自己自然也慢慢会成为名人。。。。。。

后来上了大学，这些曾经幻想过的念头都忘记了，但是半年后，不知不觉得就按照自己当初想象的做了。后来就有很多在网上和我聊上一段时间的老板，都会给我一句话，随时可以到他公司。上了一年大学后，我就退学了，然后自由的过了几个月，为以后今年做了很多幻想式的计划，之所以是幻想式的计划，是因为我幻想的很自然，不是很刻意，也没有太当真。当然，进入社会之后，各种残酷的现实都还是要面对，但是我一直都还有一些自己的幻想。退学一年之后，顺其自然的我开始能够自由赚钱，然后开公司。开公司之后，每天要做各种各样的事情，思考的就越来越少，之后我就忙的把自己给忘掉了，但是之后走的路子，都是当初幻想的，甚至是玩笑话，后来就成真了。

几个月前，看到一个朋友的帖子提到心想事成，我于是就又重新测试了一下，过然太灵了。那个朋友的帖子他到，他只要想和他想认识的一个女孩认识，只要他心想，很快机缘就自然来了。于是我也测试一下。闲的时候，就用意念来发出信息，让只和我有过一面之缘并不熟悉的一个美女来喜欢我。几天后，那个女孩过然主动联系我了，于是俺赶快停止这种意见。哈哈！

信念的力量一直存在着，但是大部分人长大以后，很少再去在意它，更很少使用了。

再讲一个去年经历过的比较有意思的事情：

去年有一天上午，我去中南海开会，开完会后出来，我就朝天安门方向溜达。快到天安门的时候，就有点饿了，于是就到附近的一个巷子找了一家饭店，那家饭店门口有广告，新到朝鲜冷面，10元一碗。嘿，我还没有吃过了，于是就要了一碗尝尝，同时要了一杯果汁。谁知道朝鲜冷面上来了，竟然是冷开水泡粉丝，超级难吃。于是我就让结账。谁知道服务员上来报，一共34元，我于是问，不是10元一碗么？那个服务员说饮料24元，让我超晕，虽然这点钱不值得计较，但是他们这种行为让人挺不舒服。于是我就说，开发票来，然后心想，我非把发票刮一个50元奖不可。当初只是玩笑似的想象。 等服务员把发票送上来后，一刮。真的是50元，于是俺没有出一分钱，又让他们找回了14元钱。巧吧？

精神为阳，身体为阴；阳主导阴，阴影响阳。精神的能量是很大的，但是大部分人都不去运用。你运用了么？

注意，要实现心想事成，还需要注意几点：

1、不要刻意：比如很多人对达到某一目标有非常强烈的欲望，很刻意的去想，那么就很难实现。

2、多做善举：要多想对自己对别人都有利的想法，这样成功率高，做想对自己有利，对别人有害的事情，成功率也比较低。

当然，大家可能听说过许多诅咒之术的，但是自己诅咒别人，自己也会受之反力所害。所以大家要多多善用，不要恶用。所以很多总想得到私欲的人越想刻意让周围所有的人都顺着自己，就越难实现，最后搞的自己很痛苦。

为什么呢？

------------- 心死则神活  有比较强烈的欲望，心力比较刻意，神力无法苏醒。

心想事成是内在精神力量中的“神”力在发挥其作用，要让神力发挥作用，首先就要达到心无杂念。

射雕英雄传中，金庸引用了四句道家气功的基础口诀，这里分享给大家：

思定则情忘，体虚则气运；
心思则神活，阳盛则阴消。

今天晚上继续分享更加使用的心想事成技巧，以及心想事成的本质原理。

今天晚上分享心想事成的原理，以及世界的本质。

这个宇宙是有什么产生的？

能量

所以这宇宙间的一切都是能量的不同变化

光、电、波、火、磁、动、势、热、物质......... 一切都是能量的不同表现形式，能量可以转化成物质，物质可以转化成能量，而能量在各种表现形式上都又各种个样。

光、磁波这种彻底不以物质存在的能量都有波的属性
而人的思想的能量，也具有波的形似

明白了波的形式，我们就可以懂得了吸引力，就是频率相近的相互吸引。这是一个非常重要的自然法则。

当你开始想的时候，你的思想的频率就传便了宇宙，如果你与你想要的东西频率想符合，很快就会实现你的梦想。

这样，我们就比较容易理解，为什么说曹操到，曹操就到了。同时也会明白，心想事成的原理。

重点：每个人每天都在做心想事成的事情！

这时候，你可能会问，为什么有些人心想事成了，而有些人想得到某些东西却得不到呢？

我来告诉你真相。

这里举一个例子：

比如你是一个穷人，你想获得财富，非常想获得财富。但是你的思想行为呢？可能每天想的都是我没有钱，我买不起，我好穷啊，我不想再穷了，穷的好无奈啊，好难过........

注意，你虽然想要获得财富，但是你的脑子和注意力整天都放在“穷”上面，其实你天天都在想穷，而不是在想富。你一天到晚大部分时间都在想穷，所以你就是心想事成，成了穷人。

尽管你现在很穷，如果你每天都能够花一个小时，放松下来，幻想自己成为富人之后的生活，是如何的舒服，如何享受，最好把其想的非常形象化.......

几年后你就会发现，你真的过上了这种想象的生活，这就是心想事成。为什么会这样呢？

因为你通过对富裕生活的想象，让自己有了富的感觉，你的思想的频率就和这种相一致了。这时候，尽管你暂时没有财富，但是你已经有了财富的感觉。

有了富的感觉，你的这种思想的力量很自然的就吸引财富向你靠来，慢慢的，你就会不只觉得走向实现梦想的这条路。想什么，来什么。于是赚钱的方法慢慢你就拥有，赚钱的机会慢慢就来到。几年后，你突然回首，忽然发现自己过的生活都是曾经幻想的。

这些年，我见证过很多例子，包括我自己的，别人的。可能你自己曾经也经历过，但是随着长大，你慢慢的认为白日梦太可笑，就不做了。但是我要告诉你，做白日梦是好事，因为这是很多成功人士成功的一个秘密。

关键点：你的注意力在哪里？

你想获得什么，你的注意力就要放到哪里，你就要多多想象你已经获得了后的各种生活和感觉。测试3个月，你会大吃一惊。

作者： mk2402003   回复日期：2008-2-19 6:10:00

毕业两个月来， 一直没有像我其它同学一样努力找工作。 而是让自己每天都活在规划， 想象， 和寻找自己里。 很快乐。 很多人都认为能够留在美国很好， 为此他们可能会我觉得挺无聊的工作。 我对此却不以为然， 虽然已经很穷了， 生活的压力也越来越大。 但我依然乐观的做着我相信应该做的事情， 我是为自己活着的， 我有我自己的价值观。 楼主说的很对， 生活中多乐于助人自己活的也会很快乐， 渐渐的， 我找到了一个健康的自己， 现在可以为了自己的下一个目标打拼了， 接下来我会努力的寻找我想做的第一份工作， 因为我已经知道了我想要的是什么， 我的人生应该怎样走。 相信我可以心想事成。 楼主是个很无私的人， 谢谢楼主能够分享更过的人生体验

---

我刚大学后的两个月，也是很自由的过了两个月，每天就是学习自己想学习的、总结、然后找各类朋友交流，幻想自己以后的发展和生活。

两个月后，当我花光了身上所有的钱，打算找工作了，不过没觉得压力，反而很放松。一个星期内，工作自己找到了我。哈哈！

心想事成的详细的方面，有空我再写的详细点，最近有点忙。

身体锻炼的重要性：

我个人认为，身体锻炼重要程度比单纯的意念锻炼更加重要。我写这个帖子的目的是告诉大家，要改变命运，就要使用正确的方法把精神和身体都锻炼的强壮，协调，你就可以控制自己获得自己想要的生活。

前面我提到过锻炼意志，结合着体育锻炼，进步最快。

比如做俯卧撑，每天增加一个是不难的，难在天天坚持，如果你能够坚持一年，并且配合着呼吸，意念。慢慢的去体会每次很难在坚持的时候继续坚持的感觉，并且逐渐喜欢上这种感觉的时候，你会发现自己的各方面都有一个飞跃的变化。

快即是慢，慢既是快！

急于求成，往往只会浪费更多时间，坚持做做，表面进步很慢，其实这样进步最快。

我举一个例子：联系书法！

快既是慢，慢既是快！  这是我小时候从联系书法中悟出来的。

如果你想让自己的书法水平能够快速提高，那么来临摹写字的时候，一定要尽量把每一个字都写的非常慢，你能够写的越慢，进步就越快。

因为写的快了，你感觉很少，几乎在写每个字的时候，都是靠惯性，而没有融入自己的感觉。这样联系几个月，还是原来的水平。

但是要把字写慢，不是很容易的，你必须让自己的心非常静，非常静。不然你的手就会颤抖，就无法写好每一化。

只要写慢，然后在慢中，你的感觉才能够融入进去，能够感悟到更多更多，在这种感觉中，你会觉得时间放慢了，一切都放大了，你能够真正的观察清楚一切，能够让自己的感觉真正的控制自己的手，去准确的写每一化。

这样来练，进步就会非常的快！

---

急躁，是每个人的缺点，如何克服这个缺点，就要修

通过书法或者下期，可以修行

通过体育锻炼，不仅可修身，方法使用正确，身心一起修。

---

当你的心安静下来，你的感觉会变的非常的敏锐，你就比较容易获得智慧。

作者： 狐媚女子   回复日期：2008-2-21 20:06:00

楼主的某些观点让人有茅塞顿开的感觉,写的很有启示意义.可不可以写点如何引起别人关注以及如何锻炼口齿表达能力
可不可以公布下q群号呀

---

一、吸引别人关注，很简单：

1、锻炼精气神：

前面我讲过具体的方案，多多锻炼，精气神足了，自然有吸引别人目光的一种气质。

2、学会搭配自己的服装：

衣服不需要怪，但是有自己的风格。一般而言，全身一色比较容易吸引目光。我上中学的时候，要么全黑，要么全白，让我自己特别有感觉，加上做事比较有个性，喜欢影响周边的人，自然也吸引别人的目光。

3、说话行动

要有自己的个性，自己对各种事务独特的看法，也比较容易吸引人。

二、如何锻炼口齿表达能力

锻炼方法一：找个朋友锻炼对骂。  我以前有一个同学，初中的时候是一个结巴。后来他就每天晚上就在宿舍和自己最好的朋友一

块儿面对面练习对骂，相互攻击对方的缺点。半年后，口吃非常凌厉，而两个朋友各自都完善了自己很多缺点。

如果你有很好的朋友，可以每天搞一个主题，两个人相互辩论。时间久了，自然口齿表达能力会变强。

作者： 戴尼提   回复日期：2008-2-21 19:40:00

狂乱的眼 ，在一个帖子里见过你，有你的msn，已经加你。但无反应？
--------------------------------------------------------------

我很少上msn，刚刚已经通过你了

1、世间一切都是能量的不同表现形式

物质和能量可以相互转化，相对论揭示了这个道理，楼主前面的帖子也揭示了这个道理。所以，不管是物质，看是不以物质形式存在的能量，其实都是能量的不同表现形式。

而这种能量的产生和传递，都是以波的形式存在的，只是波的频段的长短不同而已。当然，站到人的认识局限范围内，频段非常低的就会被当作直线，当作以粒子沿着绝对直线的方式来传播，其实不存在绝对的直线，只是无限的接近直线。所以目前的科学，把光、磁、电这三种素质几快的象，说他们有波粒双重属性，但是却不能以纯物质的形式来解释到底是什么。

电、磁、波、光、音、气、灵、火、光、物质等等，一切一切，都是能量的不同表现形式，而物质是一种能量聚集到一定程度成的象。所以当一点点物质彻底小时转化成为能量的化，转化成的能量是非常巨大的。

爱因斯坦的著名方程式e=mcc，就揭示了这个转化。

2、思想也是以波形式存在的能量

2-1、波，就是变化的表现，也是运动最基本的表现形式。

2-2、共振现象：在波的相关概念中，有一个现象叫“共振”。我们在中学物理课上都学习过。共振是指一个物理系统在其自然的振动频率（所谓的共振频率）下趋于从周围环境吸收更多能量的趋势。自然中有许多地方有共振的现象。人类也在其技术中利用或者试图避免共振现象。一些共振的例子比如有：乐器的音响共振。

乐器共振的例子是说，比如一个空间里面，两个乐器保持一定的距离，比如10米，如果两个乐器的自然的振动频率是相同的，我们只需要让其中一个乐器发出声音，另外一个乐器不用人弹奏，也会跟着自动发出声音。

2-3、思想的共振：

人的思想太复杂了，如果把一个念头看做一个具有一定波段的波，那么我们的脑子里面一秒钟就产生无数个不同波段的波，不同波段相应影响，所以一般人无法控制自己内在的潜能。

而在所以的宗教修行和修炼中，第一个要追求的就是静，当自己的思想彻底没有杂念的时候，就会产生神通。这个说法在佛教中有，说是关闭六识，打开第七识，就获得神通了，如果激活第八识，真个人类的发展和宇宙的变化，你就都知道了。

昨天看鬼谷子的《本经阴符七术》也提到：无为而求，安静五脏，和通六腑；精神魂魄固守不动，乃能内视反听 ，定志虑之太虚，待神往来。以观天地开辟，知万物所造化，见阴阳之终始，原人事之政理。不出户而知天下，不窥牖而见天道；不见而命，不行而至；是谓道知。以通神明，应于无方，而神宿矣。

也就是，修行到此一定境界，就可以“足不出户而知天下”

为什么安静的去除自己所有的杂念之后，就可以达到如此神通境界呢？就是思想共振的原理。

因为此刻你心中无杂念，只要有意念，就是把你所有的精神能量都集中到一个波频上，你自然就有答案与你的念头产生共振，告诉你答案。感知的原理就是共振。

回复：今天云很白

这种病别去精神病医院瞎整，那样越治越重。建议你可以信基督教试试，基督教比较简单，我们村原来有一个男的经常被附体，后来信基督教好了。

网上可以搜索到破解版

最近购买了非常多的国外的心想事成的相关资料，感觉都是把简单的道理说的复杂了，让一般人看了会头大，包括前面提到的那个网址上的那个。

大道至简，简单才实用，这里来给大家分享，如何做到心想事成，心想事成有那些步骤：

1、确定你要的具体是什么？越具体越好。
2、想象你已经拥有了它，多想象自己拥有它的那种感觉。
也就是注意力聚焦，你要聚焦到你想要的东西上面。
3、确认、肯定。

接下来，不知不觉得，就会有机缘巧合的安排，慢慢的让你接近目标，目标接近你，心想事成就ok了。

那本书我买来看了一下，感觉比较失望，内容比较乱，还不如我前面的帖子写的清晰明了，建议大家不要买了。

这两天比较忙，没有更新，没有想到竟然翻页了。明天抽时间更新内容

用“假装”策略快速把自己调整到理想的状态

记忆中我深刻的一个经历是16岁的时候，我小时候特别懒，不爱干活。那年麦假在地里干活，就是背收割好的一捆捆麦子背到地头的车上。干的越久，心里就越不想干，身累心累，但是没办法，还必须赶。于是我就突然有了一个念头，我深吸一口气，假装非常有劲，非常的壮，壮的背麦子是一种享受和炫耀。假装了几十秒之后，我的感觉完全变了，变的非常喜欢干正在干着的活了，身心也不困了，特别的有力量，一直干到了中午。从那以后，我就常常用这种方式来调整自己。

如果你不喜欢自己的状态，那么你就立刻去假装你进入了一种你非常理想的状态，假装一会儿，假就成真了！

为什么呢？

本身我们自己就是演员，但是如果让你一下子放弃自己目前这个角色，目前的角色肯定不乐意。所以要“假装”。这样比较容易从现在的角色切入新的角色中，当你假装一会儿，你就完全进入新的角色了。所以，每天都要多站到自己之外，看看自己目前演的是什么角色，有没有必要换一个角色。呵呵！

不快乐的角色演久了，那么就换一个快乐的角色吧？
穷人的角色演久了，那么就赶快换一个富人的角色吧？

你立刻要演的是什么新角色？

一、如何催眠自己

上面讲的“假装”也是一种催眠技巧，只不过和大家听说过的催眠有很大不同，不过原理相同。

普通的催眠方式：

通过调整呼吸，和听催眠师或者催眠录音的引导，让自己进入比较安静的容易催眠的状态，然后达到一种催眠的效果。

其实，气功、瑜伽、修行、催眠等等，都是先通过呼吸和冥想让自己脑波进入α波状态，放松、自然，这种状态下，比较容易接受信息。

其实原理前面讲的思想共振原理，这些太玄了，下面给大家讲一些比较实用的。

所以想通过催眠改变自己的状态，技巧很简单：
1、通过呼吸和语言暗示，让自己进入杂念比较少的安静状态
2、通过催眠语言，让自己达到自己想拥有的那种感觉。或者控制自己的感觉去回忆过去，幻想未来。（很多人用催眠看自己过去甚至是前世，为什么不看看自己的未来呢？ 大部分人催眠到前世，其实幻像会更多一些。）
3、具体使用：可以让自己变的更加健康，让自己变的更漂亮，让自己有疾病的地方聚集能量自动治疗好等等。

二、如何催眠他人
在深度催眠状态中，催眠师通过诱导，可以在你的记忆里面写入一些记忆或者抹掉一些记忆。当然，催眠师每给你说一个指令的时候，需要你自己确认才能有效。

目前，催眠被很多营销高手用到了销售中，就有了催眠式销售。这里给大家分享一个催眠式销售中的一个原则：7+1原则

什么叫7+1原则呢？

意思就是说，我一连问你7个你都回答是yes的问题，第八个问题，不管我问什么，你都会不加思考的回答：yes

你可以和你的一些朋友玩一个游戏来验证这个道理

第一步：在一个黑板上，写四个比较大的字

鼠老
老鼠

第二步：让大家一块儿大声念10遍“鼠老”

第三步：让大家再一起大声念10遍“老鼠”，声音越大，越齐，后面的效果就越好。

第四步：再大家喊了10遍结束之后，你突然问大家一句：猫怕什么？

99%的人肯定会回答：老鼠！

可能过了老半天，他们才会反应过来了，猫怎么会怕老鼠呢？

你可以找一些朋友玩玩这些游戏。呵呵！

生活在这个世界上，要么你被别人影响，要么你被自己影响。催眠是一种非常好的技巧，多多使用这种技巧，你就可以容易的把自己调整到比较好的状态，同时影响你周围的人做对你有利的事情，从而容易获得成功！

抽空再继续和大家交流，大家有相关的想法可以讨论讨论

作者： careyqin   回复日期：2008-3-3 16:45:00

我想问问碰到特别难以相处的小人 该如何处理
比如邻居和同事
因为这种人 你无法避免的要在生活中和他交集
但是他喜欢老占你便宜
还有和你发生矛盾
样样事情盯着你
想要挖你的弱点

---

现实中有两种人：
1、一种是你尊重他，他也尊重你
2、还有一种人，是你尊重他，他就小看你。你若小看他，他就尊重你。

对待小人，你就不要尊重他，他就不敢如此了，比如遇到小人，你让他知道他若得罪你，你会用更加小人的方法对付他，他就不敢轻易阴你了。

好几天没有更新了，一会儿继续更新

作者： hjjzj   回复日期：2008-3-8 18:58:00

失败、烦恼、不快乐、不如意、运气差的人，基本上都是控制不了自己的人。这些人为什么不能很好的控制自己呢？

-----------------楼主还没给答案呢

---

为什么很多人控制不住自己？

答案很简单：精神力量太弱！

人是精神控制的，按照中医的说法，精神属阳，身体输阴！

大部分人随着成长，会遇到各种各样的坎坷，面对坎坷的时候，大多选择了，妥协。在妥协中，慢慢的失去了自我、精神力量就越来越弱。

所以，如果想让自己更好的控制自己，就需要把自己精神能力锻炼强，把身体锻炼强。

2、美女喜欢什么样的男人？

美女肯定不喜欢帅哥，不信你看看，那些美女那个是嫁给帅哥的呢？美女喜欢的是自信的男人！

所以，自信的男人最有魅力！

每天都来看一下，不过最近工作比较忙，没有有三本新书要写。所以这几天没有更新。

关于改变

你是否不喜欢现在的自己？
你是否每天都比较懒散，对一切都不敢兴趣？
你是否总没有力量，但是不知道该如何？
你是否觉得自己不像自己，每天都在浪费时间？
你很是否很想改变，但是无所适从？

---

本帖给你分享些经验：

1、每天总结和反省？写在纸上。
人和人之间智商没有多大的区别，最大的不同就是这个习惯的不同。总结和反向能够更快的让你了解自己，找回自己。

2、给自己制定一个简单的恢复计划，立刻行动。

例如：一天增加做一个佛我成、例如每天锻炼10分钟眼神、每天做意见对自己优点挑战的事情等等。立刻行动。

3、立刻行动！立刻行动！立刻行动！

越简单的方法越有效，改变自己，不能靠外在力量，关键还是靠自己。

今天阳光特别的美好！

写在夜里还没有睡的网友：
------------------------

现在，还泡在论坛的网友，可能一天已经看了非常多的信息了，非常多了，但是还是不想睡，依然在看着，你现在是否是这样呢？

信息是有能量的，当你看了非常多的信息，而没有能够很好的消化的时候，你将会反受其害，不仅仅精神受害，身体也会受害，比如眼镜发干、精神发散、无法很少睡眠。。。。。。

看的信息太多，无法把这些信息消化吸收的话，这些信息由于具备惯性的力量，依然在的脑子里面波动着，可能此刻的你，一秒钟间脑子里面就散播着几十个信息，也就是各种个样的杂念。这些杂念耗费着能量，使你的神力很散，让你自己都无法一下子很好的控制，所以不想睡，继续“走火入魔”般的泡在互联网上。此刻，就算你立刻去睡觉，也会睡不踏实，就算刻意去睡着了，也可能是做一晚上的乱七八糟的梦，睡醒来比不睡还要累。你是否是这样呢？

我有好几长时间是这种情况，最近半年在逐步调整，睡眠质量有所恢复，最近由于要写书，所以又开始了白天睡觉，晚上工作的状态。这里给大家分享一些我前一段的经验。

一、如果灭掉这些杂念呢？

答案很简单：转移注意力。

如何转移注意力呢？

1、深呼吸和运动：
起身，呼吸一下新鲜的空气，配合着我前面讲的呼吸法做俯卧撑或者仰卧起坐。注意：做的时候，一定要配合着呼吸，才有明显的效果。这样，坚持20分钟，你的杂念大部分就无影无踪了，如果还想有更好的效果呢？

2、轻声的唱歌：

轻松的唱歌，以唱给自己听的方式，用感情的唱几首自己最喜欢的歌，你就彻底放松了。

二、聚神

放松了，接着睡觉的话，因为习惯的力量太大，所以在睡觉中，你的那些杂念可能还会继续升起让你做乱七八糟的梦。

所以，要聚精会神的睡觉，这样睡醒来，你会觉得非常的有精神。如何聚精会神的睡觉呢？

躺下，摆一个自己最舒服的姿势，然后尽量不再动了，然后把你的感觉，全部都集中在你的鼻尖，然后去体验你的呼吸，要让自己的呼吸变的越来越慢，越来越深，每天进一步深一些的时候，你就会感觉到自己更加的舒服了，在这种的惯性中，你的思考越来越少，但是你的感觉的惯性依然会促使你的呼吸保证很深，很慢，会让你的神越来越聚集。这样的话，一觉醒来，保证你非常的舒畅和舒服，并且感觉特别的有力量。

灭杂念，聚心神，祝大家能够有一个好梦，晚安！

作者： 花火hot   回复日期：2008-3-14 15:24:00

lz 要出的新书是什么内容的 方便透露吗
------------------------------------

不是这方面的，是商业方面的书

顶一下睡觉，有空继续更新！

本文由脱水读 https://tuoshuidu.com/生成
