---
layout:     post
title:      "写点什么"
subtitle:   " \"人与人的差别大于人与猪的差别\""
date:       2014-01-13 13:55:00
author:     "Gumc"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 人生
---
很久之前，看到过这样一句话：“人与人的差别大于人与猪的差别”。记得是史铁生说的，后来这句话贯穿了我前几年的所有思考(hu si luan xiang)。那几年我经常无奈于没有相同的经历的人永远无法相互理解，但是人与人又不可能有相同的经历，于是人与人之间永远无法相互理解。

时光慢慢流逝，我并没有焕然大悟，没有找到解决人与人相互理解的问题，依然确定人与人是永远无法相互理解的。但是渐渐发现人与人之间是没有差别的，人有怎样的经历就会有怎样的性格和行为，于是可以从性格和行为反知其经历然后慢慢去体会，慢慢地去谅解。

可是，接下来，既然已知，那如何从已知去引导自己与他人，成为另一个问题。众所周知，人都有惰性，都有安于现状的趋势，若尝试去改变任何人，都会受到本能抵触，即使想改变自己，也会发现受到抵触。举个例子，当我写C++，然后突然需要转行写C的时候，就无法适从。又例如我们做一个决定时，可能会有无数原因让自己无法选择，而当我们决定后有人尝试改变我们时，我们就会有一大堆理由来支持自己，这时候的区别在于选择什么而非选择的理由，因为我们的选择已经是个现在进行时。又例如一个女神在某个男生心里活了很多年，但其实女神从来是活在他的想象，被自己强加色彩，这时我们却很难改变他，深深刻在心里的东西是不那么容易的改变的。
我尝试过如何去改变人固有的现状。如强制改变。强制改变是在被改变者不得不遵从某种社会规则或生活规则或道德规范的时候才能起作用，但是大部分情况下是没有规则束缚的。例如写C++，但是除非有一台社会规则例如公司决定必须写C时，或者学校规定学生必须写PHP的时候，这时候我们迫于社会规则必须改变。但是大部分情况下是无法改变的，例如假设有一对恋人，其中一个人决定分手，这时候另一个人晓之以理动之以情，这时候并没有社会规则可以束缚，并且当一个人决定后会变戏法般地出现众多的理由来支撑自己的决定。于是人们总喜欢把类似的事件归根于这类事件本身的不确定性而不去深究做出该事件的人本身。我又尝试其他方法去改变，因为人总有同病相怜的心理，所以尝试以同病人的身份去说服病患者服药，更强于医生让患者服药。可是，当人类发现同类人总出现异类的时候，就会表现出敌意，这就像有一天出现一个自言了解人类未来的人类时，要么被当做神经病要么被人类禁锢起来做研究。但更可能是被所有人类排斥，即使他真的拥有预知未来的本领。最后无奈尝试晓之以理动之以情，可是你会发现，当触及人类自身时，人是无情的或者说无情无义更加恰当。

那么是否还有办法去促使人去改变自己，除了强制改变。我想了想，可能有个东西，叫做时间。但是又想了想，相信大部分人都会发现自己觉得多年前的一幕幕，就像昨天一样历历在目，而昨天，就像多年前一样遥远。有没有发现这跟慢性毒药很像，吃的时候不觉得中毒，但是已经陷入了无限循环的毒。

那么是否有更好的办法？

或许有人会发现，上面的想法其实有非常大的漏洞，漏掉了一种人，这种人从来没有己见，非常容易动摇，非常容易就被别人改变。我本来想把这种人排除在人类之外但又想去面对这种人，这种人还没构造起自己的人生观和价值观，一般初见于少年幼年，当其随着人生经历的逐渐丰富，例如到了十几二十岁时，就会开始改变。于是我似乎开始理解为何成年人犯罪会进监狱而少年犯错可以继续教养。

另外我又发现另一种人，这种人对权威言听必从，例如长辈说一他们不会说二。但是转念一想，这种人其实是被禁锢在自身和外界一同构建的社会规则体系中，他们的改变本质是被社会规则体系强制改变。

后来我又尝试去寻找另一种人，但是找了很多类人，结论都是强制才能改变。

但是有没有更好的办法呢？我一直以为人能够改变命运的。
