---
layout:     post
title:      "做梦引发的思考"
subtitle:   " \"做梦引发的思考\""
date:       2013-04-04 07:23:00
author:     "Gumc"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 人生
---
　　下午小睡一小时，貌似做了两个梦，醒来瞬间想，这两个梦是同步的还是异步的呢？大脑是多线程呢还是单线程呢？于是我下床思考了很久并开始查阅资料。发现几乎没有任何资料，于是我又开始思考。

　　做梦是否能够同时做两个梦，即大脑在做梦这一进程中多线程。然而做梦时我们其他器官一定在活动，那么这些器官是否受大脑控制？如果受大脑控制的话，那么大脑应该是多进程的，只是做梦的时候的主进程是梦。查找资料时发现这样一句：做梦是单线程的，因为进入深层次的梦境时，浅层梦的造梦者应该处于停止状态。没看懂orz….

　　关于人脑是否是多线程？我尝试用左手画方形右手画圈，开始眼睛看着两只手，发现只能画方形或圈，原因很明确，眼睛的专注点只有一个，看左手就只有方形入脑于是画方形，看右手就只有圈入脑于是画圈。并且有一个特别点，画方形特别难，画圈特别容易。方形要确定四个顶点并且不同方向的直线，圆圈只需用手指弯曲画便可。所以一不小心就变成圆圈了。我尝试两手画不同步的方形，专注于其中一只手，竟惊奇地发现另一只手变成不规制地画圈！于是我先尝试两只手画圈，由于画圈很简单所以无意识便可办到，然后再专注于一只手，把这只手改变成画方形，于是成功地办到手画圆一手画圈。可是，这样的办法只是由于我的专注点，即主线程是在画方形的手，并不代表画圈的手不是一个线程。如果手可以无意识地移动，那么则代表此时只有一个线程，如果手不可无意思地移动，那么此时有多个线程。但是在这两者都无法证明人脑是多线程还是单线程。此时只有一个线程并不代表人脑只能有一个线程，如果意识传递到手的频率和速度极快，那么也可能是线程上下文切换极快，出现类似多线程的效果。

　　只是，想到这里突然发现思考人脑是否多线程是一个错误！人脑类似于内核，应该讨论人脑是否有多进程。脑的意识传递到动作上，指导动作进行，所以动作才是是否多线程。到这有个问题，我们平时一边走路一边手挥动，貌似并不需要脑神经的控制，突然想起假如脊椎出问题便会瘫痪，因此走路和手挥动也是受脑部控制的。所以人的身体动作一定是多线程的。但是有个问题，为什么手和脚能够轻易做到多线程，无意识上的负担，但是左手跟右手却无法呢？这应该有两个原因：一是手部只能有一个线程，即某些或全部器官只能有一个线程。二是关于熟练与否，熟练就能无意识地控制，然后轻易做到多线程，不熟练地话，就难以做到多线程。

在查找资料中，《程序员的思维修炼》中所说： “左脑（以下简称１号CPU)主要负责线性、逻辑思维和语言处理。它就像传统的冯诺依曼式的CPU，按步就班地处理指令。1号CPU相对缓慢，使用了大脑中相对较少的一部分资源。右脑（2号CPU )则不同，它更像大脑中的Google：把它想像成一个正则表达式搜索引擎，负责处理搜索和模式匹配。当你思考其它事情时，它可以去寻找搜索，然后异步地返回结果集－－可能是数天之后。2个CPU共享一个内存，不能同时访问” 简单说就是，左脑负责语言、分析、符号、抽象、时序、推理、逻辑、线性思维。右脑负责非理性、非线性、综合、空间、直觉、异步、形象。《心理学与生活》一书中有这样一个有趣的实验，这也能说明左右脑的关系：在治疗病情严重的精神病人时，医生会切断他们的胼胝体（左右脑的桥梁）。这些裂脑人有一些非常奇怪的行为，当研究员为这些患者的两只眼睛展示不同的图片，要求他们说出图片内容时，患者都会说出右眼的图片。这个实验再次说明了左脑控制着语言区域。不错，新手与专家的区别就在于思考问题时使用的大脑半球不同。在研究这个问题之前，让我们先来认识一下德雷福斯模型。对于任何一个领域，从新手到专家都有５个阶段。阶段１：新手。新手没有经验，需要按照规则去干活。如看着菜谱炒菜。阶段２：高级新手。高级新手会根据掌握的知识去尝试任务，但不能解决问题。我们的业余爱好多停留在这两个水平。阶段３：胜任者。胜任者能建立问题的概念模型，独立解决问题，并思考如何解决新问题。这一水平的人通常是一个团队的领导者，被认为足智多谋。可以感觉到，胜任者对于基本知识已经足够熟悉，他已经不必再用左脑去思考这些知识了。更多的，他是在用右脑去思考宏观上面的大局方向。阶段４：精通者。精通水平的人员有一项重大突破：他们能够纠正以往不好的工作表现，自我改进也是从这个阶段开始的。精通水平的人知道什么地方会出错，他们有经验和判断力，知道下一步会发生什么。阶段５：专家占总人数的１%~５%。他们根据直觉工作，不需要理由。从新手到专家，就是从规则到直觉，从细节到整体，从左脑到右脑的过程。如果你在打羽毛球时还在想反手后场的步法是什么，正手劈打小球的动作要领是什么，那么你还停留在左脑思考的水平上。

其实上面的各种思考和资料，以不重要。人脑是极其快速的，并且不会受到阻塞，多线程和单线程并没有任何意义。不过假如人脑是多线程的，如果我们同时进行两件事，例如一边兴高采烈复习操作系统(刘宁老师名言)，一边兴高采烈地写代码，由于上下文切换速度非常快，导致我们以为这能够做到同步。但是线程间的切换和各种数据的拷贝耗费的时间和精力就成了一种浪费！当然，并不排除人脑不同思考同步的可能性。

查阅资料时看到一篇： 《人脑互联———即将到来的人性、机器和互联网的整合》，其中想象几十年后人脑能够进入互联，即人能非常快速的获取到其他人脑中存储的所有东西。但是突然觉得，由于人脑的处理速度过快，是否会造成死循环？所以应该加把锁，就像互联网中的安全机制一番~这又是外话了哈~

突然发现一下午就这样过去了。
