---
layout:     post
title:      "半夜思语"
subtitle:   " \"胡思乱想\""
date:       2022-09-12 01:40:00
author:     "Gumc"
header-img: "assets/img/2015/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - Life
---
&emsp;&emsp;本想睡觉，无奈12点看了下朋友圈，点了下赞，又开始了精神内耗。

&emsp;&emsp;经常一个人带着浪漫主义的幻想，但现实中从来都是一个人孤单地活着一点都不浪漫。经常会想着，如果一个人会突然出现在我面前，我就会跟她说我们结婚吧。想冲动一吧。不过从来没有出现过这样的情况。

&emsp;&emsp;现在害怕跟别人成为男女朋友关系。害怕没有好好互相了解就在一块，最终伤害到别人。当然即使互相了解也不会在一块，似乎是不会再冲动。当然，最终都会变成比陌生人还陌生的熟悉的陌生人。其实有时候糊里糊涂才能在一起，明明白白就不会在一起了。最好是糊糊涂涂在一起然后就糊糊涂涂地度过一生，那也是多么美好地事情。

&emsp;&emsp;一直觉得人与人之间是无法互相理解的，所以人与人之间都很难熟悉地相处。我想大概有四种几乎无法达到的要求，一是如何不按自己的思维或情绪化思考问题。二是容忍不同的行为。三是如何降低自己的行为对别人造成的伤害。降低别人的行为对自己的伤害。四是做相对正确的事情，不是做习惯性的事情。

&emsp;&emsp;一不按自己的思维或情绪化思考问题。
&emsp;&emsp;举个例子，有一次爸爸说不要把鹅肉的某个部位拿给外婆，妈妈很生气说我自己亲妈不能拿最好的那一块吗。这事已经过了很多年还跟我生气地提起来，我想了想觉得不对，爸爸不是这样的人。爸爸对身边的人都很好甚过对自己，他肯定不是想着要拿差的东西去，而是觉得拿另外的部位老人更容易吃（大概是这样的思路）。妈妈想了想，觉得确实是的。例如我是一个不主动的人，如果女者是以主动来判定主不主动说不说爱来判定，我应该算是个无情无爱的人
&emsp;&emsp;人好奇怪，总是喜欢按自己的思维，然后情绪化地想问题。我也不过如是。

&emsp;&emsp;二容忍不同的行为。
&emsp;&emsp;每个人刚出生的时候，都是想哭就哭想笑就笑，父母家人都能容忍，只会根据你的哭和笑去猜测原因然后改变。但其他时候，人都很难容忍其他人的不同行为了。举个例子，一个人从小到大泡完脚都是晾干，另一个人从小到大泡脚后必须用毛巾，这样的人能互相容忍吗？例如我是个爱干净的人，我坚决不允许快递这种很脏的东西放到餐桌或客厅桌子上。以前跟一好朋友合租时，他的行为就是快递放餐桌，我放到地上他会特别生气认为我丢他的东西。例如他会用水壶煮鸡蛋，但从我的观念里鸡蛋是带着屎的，用水壶煮鸡蛋就相当于用水壶煮屎，这是无法容忍的行为。
&emsp;&emsp;不同的思维决定不同的行为，容忍不同的行为就决定着能否相处。后来我还是坚定必须一个人住，再好的朋友也不能合租。

&emsp;&emsp;三如何降低自己的行为对别人造成的伤害。降低别人的行为对自己的伤害。
&emsp;&emsp;这种就显然易见了，不同的行为的伤害是刻骨铭心的。

&emsp;&emsp;做相对正确的事情，而不是做习惯性的事情。
&emsp;&emsp;每个人都有或好或坏的习惯，学好比学坏难。

<!--   有时候在想，我的一生应该找一个怎样的伴侣呢。遇到过相处很舒服的人，就会发现以前遇到过相处得非常难受得人。 -->
