---
layout:     post
title:      "中国是资本主义么"
subtitle:   " \"社会主义？\""
date:       2022-10-16 19:03:00
author:     "Gumc"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 社会
---
从小读书都知道，中国是走社会主义，社会主义的目标是共产主义，即使没办法实现共产主义，我们的目标也是实现初步的社会主义。

走出社会这几年，突然发现很多不合理的地方，慢慢发现这个国家跟古时候封建社会没有本质的区别，无论是改开前还是改开后，这不过是一个由封建主义、资本主义、官僚主义等杂糅在一起，但披着社会主义外皮的怪物，这是一个延续了几千年的老妖怪。

冲击最大的是一本书《迟到的正义：影响中国司法的十大冤案》，可以发现屈打成招的案件比比皆是，这十大冤案是能够被翻案的，但那些冤死死不瞑目无法翻案可想而知，没有十万也至少有一万。

感慨良多的是一部剧《人世间》，这是央视用来歌颂这个社会发展进步的剧，但又可以从中看到一个北大毕业的女子为了房子委屈自己拿着礼物求领导的情形，领导住着别墅平民一家六七口人挤在炕上。

让我最愤怒的是孙志刚收容案，这是在2003年已经21世纪发生的，在那之前发生过无数次。印象中高中时候就看过收容被弄死的情况，感觉那是在自己还没出生前遥远的过去，而2003年这已经是现代社会了，改开已经20多年。再看看我们的户籍制度，那是为了限制农村人往城里流动，这是比资本阶级、封建阶级都可怕的种族歧视，跟美国的种族歧视没有任何区别，甚至更可怕。种族歧视是人内心的歧视，而户籍制度是国家制度上对人种的歧视！但在我们这里却一直都存在而且没人抗争，就像黑人都习惯了被压迫没有抗争一样，中国人习惯了当牛当马不当人。

回到中国改革开放，我又发现中国的改革开发不过是维护少数人利益的一场变更，慢慢明白教员为了打破少数人的利益打破阶级为了农村进步组织的上山下乡和文化大革命。可教员一离开，少数人就重新掌权，马上重新通过垄断获取自己的利益。我们看国企，水，电，矿，烟草、运营商等等，他们的理由是这部分影响国家命脉的行业都要掌握在国家手中，可是每个找工作的人都知道要想尽办法挤进这些单位，可以在别人通过国家垄断获取巨额收益时可以喝点汤。通过垄断后获得的收益，建设祖国了么，造福人民了么，有吧，少数人分完肉，单位里面的人分完汤，剩下的骨头肉渣汤沫会用来建设祖国的。我们看看社保公积金公务员与职工分开，医院医保等等也分开、单位内部建房分房或者内部价、学区房学位房单位自带学校，我们都知道资本主义是可怕的，但资本主义的人还是需要通过挣钱来获得这种特殊待遇，但在我们这里是通过国家制度来确立特权。

以维基百科的对“[封建社会](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%81%E5%BB%BA%E7%A4%BE%E4%BC%9A)”的解释：马克思主义史学家的“封建社会”是指地主或领主拥有土地并剥削农民或农奴的社会形态。如今，土地归国家所有，我们通过卖地太高房价来获得高额收益，而最终的高额收益又有多少为人民服务了呢？花钱如流水，富得流油，马路修了挖挖了修，依旧是有人吃肉有人喝汤一起瓜分了。

经常有人说以前文化大革命时期人会饿死，改革开放到现在物质非常丰富都不会饿。有一个全世界都认同的事实：市场经济是不会促进生产力的，只有科技进步才会促进生产力。以前很好奇为何家里的花园会去买河土来做花土，知道有一天看到在新中国成立后国家曾经发文鼓励农民利用人粪便、家禽动物粪便、河肥等来育肥促进庄稼收成。在那个没有化肥的年代，即使是后来发现钾矿能够生产化肥了， 但整个社会的化肥根本就不够用。饿死人是因为生产力不够，因为科技落后，在前几十年是在积累科技，改革开放吃了前面几十年的积累罢了。以前爸妈小时候去农田里干活也是要攒工分的，并不是所谓的不用工作也能吃。反观现在，毕业的人面对高房价高物价还有无尽的灯红酒绿，有几个人能坚持下来做科研，只会做短平快的事情。多少博士多少科研人员为了过得更好离开科研单位，成为一个市场经济的人员，这样的社会会有成长吗？有的，通过不断借债不断堆高债务，少数人不断获取收益，然后最终让全社会买单。

可能这么多年唯一能够体现以人为本的就是疫情管控了，以前管控经济不行不可怕，因为说明人命比金钱重要。有一天放开管控才可怕，说明金钱比人命重要。


开坑未完待填。
