---
layout:     post
title:      "国庆流水日记"
subtitle:   " \"又一夜无眠\""
date:       2022-10-07 04:03:00
author:     "Gumc"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---
&emsp;&emsp;又一夜无眠，写点日记记录下点流水帐。

&emsp;&emsp;先记录点国庆流水帐，30号晚上凌晨2点30分到家，1号早上9点半起床，此后几天慢慢变成11点起床。接下来几天大都中午起来吃饭洗碗，下午睡觉或工作然后晚上吃饭洗碗然后出门喝茶宵夜。

&emsp;&emsp;1号下午高中同学d过来送喜帖，整个放帖行为非常奇怪。9月6号d给我发电子请帖，说请我喝喜酒说得去给他请，国庆要亲自放帖。因国庆刚好有空遂答应参加，我让他纸质帖寄过来不用跑一趟，但还是坚持国庆亲自20公里送过来。1号下午到我家后，一直在说酒店要求只能摆6桌，只请亲戚好友，虽不知自己算不算好友，也不知6桌这么少能否容得下我这个一年不一定联系一次的人，遂给个台阶，告知d我从广州回来，你要问问广州疫情情况能否参加，不能参加我就不过去了。晚上告知不能参加，于是微信转钱当红包没收。这是唯一一次体验很差的结婚请人了，如不请则可以不放帖不通知，或只告知一声结婚但不请人即可，诚意满满亲自上门放帖，都已经计划去参加，才被告知只请亲戚好友不请你（对，你不算好友，别来了）。

&emsp;&emsp;从这件事看，做人真诚坦率即可，不能模凌两可，不要即要还要，既要搞得很真诚又要显得很正常，搞得很尴尬。从此打上“奇怪"二字标签，微信好友里安静地躺着就好。

&emsp;&emsp;1号宵夜跟xl、jm、qw四个人吃鸡煲喝青岛原浆酒。2号就过去zq那坐坐喝茶。3号跟zq、jm吃烧烤，我买了瓶威士忌兑可乐，可惜都没有卖无糖可乐，比较喜欢无糖可乐兑威士忌的感觉。4号xl、jm、zq去鸡煲那吃小炒。5号去cx店里坐坐就回来洗澡了。6号晚上本来不想喝酒宵夜只想早点洗澡睡觉，qw和xl一直说要喝，遂打赌jm是开车还是开摩托，开车就不喝酒，开摩托就喝个尽兴。没想到jm今晚带完孩子回家竟然有摩托开，于是到新潮汕路上的肥记牛肉火锅吃宵夜，喝了一杯洋酒，当作补上个月缺席qw新婚的喜酒，祝他明年二胎。

&emsp;&emsp;1号吃完晚饭就过去大舅三舅家做人客。三舅打麻将去了没看到，我才知道亲戚圈里面有人会打麻将。一直以为所有亲戚里面都没有人打麻将，从小都没见过人打。父辈都老了，舅舅舅妗们也老了，不过越长大越感觉舅妗们都是挺精明的人。三舅妗问我是否谈对象，没有，遂提起他知道的某个人可能没有，要不要联系下，只是读的是贵学校出来的。我开始没张口，反正我都可以毕竟这些精明的女孩子听到我没买房或不买房肯定不会跟我有任何联系的。不过听到贵学校出来的，我提了一句，不怕没钱、也不怕有钱，就怕没钱然后跟有钱人混久了，误以为自己也很有钱了，还有养成了各种有钱人才有资格的陋习。有位网友也是贵学校出来的，准备要给她妈妈买个2w的手镯，我那时想了想自己要有多少钱才敢买2万的手镯呢，大概要一千多万现金才会买，或者突然挣了几百万要奖励自己一下吧，如果想为父母花钱尽孝可以花1万给父母做个全身体检。很多人会以消费观不一致来对待这种事情，但数一数吃住结婚小孩奶粉上学，这是及时行乐与长远打算的区别。我不怕未来自己的对象学历低，不怕她穷，但怕她是个没有逻辑被普世大众观和毒鸡汤喂成了一个待宰的猪。

&emsp;&emsp;经常在想自己想要什么样的人，我前两天发了个帖子“有没有人跟我一样，年纪大了见到任何人都不会有感觉和冲动，再漂亮再好看再活泼可爱再有灵魂都不会有一丝波澜，感觉人与人之间相处久了才会有感情，而不是有感情了才在一起"。有几个评论，翻看一下就会发现，被毒鸡汤喂多的人会评论“长大了是合适而不是喜欢和爱了"，我无语极了。

&emsp;&emsp;偶尔会想要是能冲动就好了，去冲动认识别人然后冲动在一起。相处久了才会有感情，那不是说合适与否，而是熟悉了了解后，看到对方是个独立的人格，欣赏对方，然后再加上人本能的冲动，才有可能在一起。但是现实生活中，有独立的人格太少了。当然还有个悖论，那种没有独立人格毒鸡汤喂满的人反而给人点怜香惜玉的感觉，可能大众传递的就是色吧，健身、护肤，前凸后翘，而独立人格会让人缺乏荷尔蒙的冲动，所以这两者是很难结合在同一个人身上的。这大概就是自己无法冲动的原因了。以色待人，则色衰而爱驰，所以不敢冲动。欣赏一个人，可远观而不可亵玩，又会缺少冲动。

&emsp;&emsp;国庆专注于电脑时间没有超过20个小时，不过第二次看Entitas更加了解ECS的用法，确实让逻辑更加清晰了，不同的System进行不同的逻辑，而System对Component的影响又会导致System进行某些逻辑。然后再将View和Data连接Link起来，写代码就可以先实现数据，View最后再处理。

&emsp;&emsp;对了，6号晚上又抢到茅台了，我数数大概还要再抢4次才够。

&emsp;&emsp;国庆假期就这么过去了，有点害怕，给自己划的Deadline剩下不到两年了，如果两年内没有进步没有变化还是继续温水煮青蛙，就要重新起航了。
