---
layout:     post
title:      "OpenGL之VS2010环境配置"
subtitle:   " \"OpenGL之VS2010环境配置\""
date:       2012-12-01 13:25:00
author:     "Gumc"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 游戏开发
---

    基于OpenGL标准开发的应用程序运行时需有动态链接库OpenGL32.DLL、Glu32.DLL，这两个文件在安装Windows NT时已自动装载到C：\WINDOWS\SYSTEM32目录下(这里假定用户将Windows NT安装在C盘上)。OpenGL的图形库函数封装在动态链接库OpenGL32.DLL中，开发基于OpenGL的应用程序，必须先了解OpenGL的库函数。OpenGL函数命令方式十分有规律，每个库函数均有前缀gl、glu、aux，分别表示该函数属于OpenGL基本库、实用库或辅助库。Windows NT下的OpenGL包含了100多个核心函数，均以gl作为前缀，同时还支持另外四类函数：

    OpenGL实用库函数：43个，以glu作为前缀；

    OpenGL辅助库函数：31个，以aux作为前缀；

    Windows专用库函数(WGL)：6个，以wgl作为前缀；

    Win32API函数(WGL)：5个，无前缀。

 　　

## 安装GL库GLUT工具包

**1.  GL库**

    安装VS的GL库

**2 安装GLUT工具包**

GLUT不是OpenGL所必须的，但它会给我们的学习带来一定的方便，推荐安装。

Windows环境下的GLUT下载地址：（大小约为150k）

[http://www.opengl.org/resources/libraries/glut/glutdlls37beta.zip](http://www.opengl.org/resources/libraries/glut/glutdlls37beta.zip)

 　　

GLUT代表OpenGL应用工具包，英文全称为OpenGL Utility Toolkit，是一个和窗口系统无关的软件包，

　　它由Mark Kilgard在SGI时写的。作为AUX库的功能更强大的替代品，用于隐藏不同窗口系统API的复杂性。

　　是一个学习OpenGL编程的一个良好开端。

　　

## VS环境配置

 　　

将下载的压缩包解开，将得到5个文件（glut.dll, glut32.dll, glut.lib, glut32.lib,glut.h）

（1）把glut.h复制到x:\Program Files\Microsoft\Visual Studio 10.0\VC\include\gl文件夹中,如果没有gl这个文件夹则可以自己新建一个。（x是你安装VS的盘符号）

（2）把解压得到的glut.lib和glut32.lib放到静态函数库所在文件夹（即与include并排的lib文件夹下）。

（3）把解压得到的glut.dll和glut32.dll放到操作系统目录下面的system32文件夹内。（典型的位置为：C:\Windows\System32）

（注：如在开发应用程序时用到OpenGL辅助库函数，则还需下载相应动态链接库，包含glaux.dll, glaux.lib, glaux.h，相应步骤同上）

**第一个OpenGL程序 **

首先创建工程，其步骤如下：

（1）创建一个Win32 Console Application。

（2）链接OpenGL libraries。在Visual C++中先右击项目，选择属性，找到连接器标签，最后在输入中的附加依赖库加上opengl32.lib glut32.lib glu32.lib.

```cpp
#include<gl/glut.h>
//#include<gl/glu.h>　　//glut.h自动包含了glu.h 和 gl.h
//#include<gl/gl.h>

void renderScene(void)
 {
          glClear(GL_COLOR_BUFFER_BIT | GL_DEPTH_BUFFER_BIT);
 
          glLoadIdentity();
 
          glBegin(GL_TRIANGLES);
 
          glVertex3f(-0.5,-0.5,0.0);
 
          glVertex3f(0.5,0.0,0.0);
 
          glVertex3f(0.0,0.5,0.0);
 
          glEnd();
 
          glutSwapBuffers();
 
 }
 
  
 
 int _tmain(int argc, _TCHAR* argv[])
 
 {
 
          glutInit(&argc, (char**) argv);
 
          glutInitDisplayMode(GLUT_DEPTH | GLUT_DOUBLE | GLUT_RGBA);
 
          glutInitWindowPosition(100,100);
 
          glutInitWindowSize(320,320);
 
          glutCreateWindow("Hello OpenGL");
 
          glutDisplayFunc(renderScene);
 
          glutMainLoop();//enters the GLUT event processing loop.
 
          return 0;
 
 }
```
